갈렙이 준 세겜땅이 어떤땅이야?
한 해를  마무리하는 크리스찬의 바른 마음가짐
감사해야 하는 이유
남녀의 사랑 관련된 구절 추천해줘
감정과 관련된 성경구절은?
하나님께서는 왜 우리에게 자유의지를 주셨나요? 모두가 하나님을 믿도록 디폴트를 가지고 태어나게 하면 안됐나요
제자들이 사마리아 마을로 음식을 구하러 갔는데 유대인에게 사마리아인이 음식을 제공 했나요?
하나님의 말씀에 귀를 기울이고 순종하여 삶이 빛난 성경인물에는 누가 있을까요?
방언기도를 할때 나는 내가 무슨 말을 하는지 모르는데 그냥 계속해야하는 거야? 어떻게 기도하는건지 모르겠어
똑같이 시작했는데 나보다 더 잘나가고 내가 원하는 걸 이룬 사람들을 보며 축하해야할 일인데 시기와 질투 미움을 느끼는 내 자신이 미워. 그런 감정을 느끼는 내가 미워. 나는 왜 내가 원하는 것을 이루지 못하고 남들은 왜 쉽게 이루는지.. 난 언제쯤이면 그럴 수 있을지.. 속상하고 밉고 시기하고..
꾸짖지 않으시고 후히주시는 하나님
왜 다니엘기도회라고 이름지어졌나요?
기독교를 악의적으로 비판하는 영화나 드라마를 어떤 시각으로 봐야 할까요?
가룟유다가 자살했다는 이야기는 어디에 나와?
내가 너무 하나님을 알리고 싶은데 지금 수학 공부를 할게 아니고 하나님을 공부해야 하는 거 아닐까 아니면 하나님은 내가 공부하기 원하실까
CCC 라는 동아리에서 가르치는 것을 신뢰할수 있는가?
하나님은 전지전능하시고 어디든 계시고 모든것을 아는 분이시기 때문에 천사 없이도 시공간을 초월해서 무엇이든 하실 수 있을텐데 천사를 만드신 게 이해가 잘 안 돼.
남자친구와 함께 묵상할 성경 목록 추천해줘
창세기에서 아브라함이 할례를 받았는데 어떻게 이삭이 생길 수 있지?
새해를 시작하면서 마음에 새길수 있는 말씀
여리고성이 무너진게 어떠한 의미를 지니고 있나요? 그리고 이스라엘 백성들이 여리고에 들어가서 사람을 죽인건 죄가 아닌가요?
작년부터 고민하고 있는 것이
공부하는 학생이 붙들 수 있는 말씀 추천해줘
너무 세상 속에서 살기 힘들어요
목마른 사슴이 어쩌구 말씀이 기억이 안나네
창세기에서 요셉에게 언급되는 '형통'은 무엇일까
십일조는 세전이야 세후야?
여호와께선 왜 온 땅의 언어를 혼잡하게 하시었나요
모세의어머니는누구의족보인가
예수님 재림할때는 어느때인지 요한계시록에 있는 내용을 통해 알려줘 조금 자세하게 풀어서
예루살렘은 지금의 어느나라야? 에스겔보니까 택하였다가 간음하여 버려진것같은데 어떤상태야?
어차피 회개하면 용서해주시겠지하고 유혹을 이기지 못하고 자위를 했어 그런데도 하나님은 나를 용서해주시고 사랑하셔?
기도 마무리 할 때 예수님 이름으로 기도드렸습니다 라고 하잖아 그게 무슨 의미야?
종말이 다가오는 거라 이렇게 세상이 악한 걸까요?
같은 죄를 너무 여러번 지어도 용서해주시는 이유가 뭘까. 십자가를 다 알고도 또 죄를 짓는게 너무 나쁜거 같아 내 스스로가.
포도주는 오래 저장할 수록 맛있어 지나요?
내가 어떤 성경말씀을 찾고있는데 내용이 대충

아무리 못난 아이라 해도 생선대신 뱀을 주겠느냐 뭐 이런 내용이었는데 찾아줘
야곱의열둘아들의이름을주세요
하루 시작 응원 메세지
실로암 뜻이 평안인가?
사단은 왜 나를 지옥으로 데려가고 싶어하는 거야? 걔네는 지옥의 영업 사원이야? 내가 지옥가면 걔네는 뭐 좋은 게 있어?
사역자의 연락이 부담스럽고 안만나고 싶은데 무슨 마음일까?
365일간 매일 성경통독을 하려고 하는데 한 자리에 앉아서 계속 읽어야 할까? 아니면 몇 장마다 끊어서 읽어도 되나?
성경책이 너무 낡아서 버리려고 하는데 어떻게 버려야 해?
태어나자마자 죽은 아기는 천국가나요?
직업을 선택할때 돈을 잘 벌 수 있는 것을 선택해야 할까요 돈은 상관없이 내가 좋아하는 것을 선택해야 할까요?
생각만으로 죄라는 관련 성경구절
내가 너무 게을러서 해야할일을 알면서도 안해 왜이러지?
재미로 봤던 타로점이 거의
습관만큼 자리 잡아서
이제는 이유 없이 보게 되곤 하는데
기독교인으로서 타로점을 보면 안되는
이유를 알려줘
바산왕 옥은 누구인가?
하나님은 악마를 왜 만드셨니요?
교회내에서 이성문제로 자꾸 어려움이 와요
호14장 1절의 불의함의 뜻
자녀들은 예언할 것이요 청년들은 환상을 보고 라는 가사가 있는데 우리가 나중에 보게되는 구원은 환상에 불가한거야? 진짜 나타나는게 아닌거야?
하나님의 나이는???
30년간 하나님의 뜻대로 살지 않다가 다시 교회를 다니는것도 하나님이 용서해주실까?
성령의 열매 7가지 알려줘
가시 밭에 백합화 찬양 무슨 의미야?
예수님은 우리를 위해 성부께 버려지셨다고 하는데,
버려져봤자 예수님이 십자가에 못박힌 몇시간 동안밖에 안되지 않나요.?
교회봉사는 완벽해야하는거야?
블레셋은 언제 멸망되었나
내가 하나님의 말씀을 듣지 못하는 이유는 뭘까
다윗이 사울한테 다시 돌아가는게 왜 하나님의 질서에 순종한 것인가
주기도문에 
우리가 우리에게 죄 지은 사람을 용서하여 준 것같이 우리의 죄를 용서하여 주시고
가 무슨말이야?
탈모가 왔어 위로해줘
예수님께서는 제갈량
하나님만 왜 유일한 신인가요?
벌레는 왜? 존재하나요
벌레는 항상 하찮은 생물로 취급당하고 무시당하는 이유가 뭔가요?
예수님을 믿는데도 악하게 사는 사람은 구원을 받는가?
기도를 할때 무릎을 꿇고 두손을 들고 하는 이유가 있나요? 또 시작하게된 사건이 성경에서 있는지도 알고 싶어요
하나님의 형상대로 창조함을 받은 게 어떤걸까? 하나님은 영이신데 왜 우리는 부활의 몸을 가지게 될까?
예수님이 물을 포도주로 만드셨는데 왜 우리는 술을 마시면 안돼?
세상에서 일어나는 소동의 이유와 주님의 길을 따라다 일어나는 소동과는 어떤 차이가 있을까요
마리아는 예수님이 죽을걸 예비하고 향유를 부었는데 어떻게 알았나요?
여호수아 9장 27절에보면 오늘까지 그일을 하고있다고하는데 오늘까지는 언제까지를 이야기하는걸까요?
예수님께서는 왜 부자청년에게는 구원을 안해주시고 거지인 바디매오
회개를 하고 하나님의 역사를 보여주는 인물
하루를 시작하는 기도문을 써주라. 아침에 눈 뜨자마자 기도할거야
지금 다니는 직장을 그만두고 싶어. 그리고 하고싶은 일이 없어. 어떻게 나아가야할까?
신앙의 성장하려면 고난 받아야될까요?
성경의 3대 절기에 대해 설명해주세요
룻은 나오미를 좋아해서 따라갔나요?
하나님은 어떤 분이셔? 왜 찬양받기 합당하셔?
연인이 나를 존중해주지않아서 힘들어
일 중독일 것 같을 때 읽으면 좋은 말씀
마음에 불편함을 갖고 있는 사람이 한명이 아니라 여럿 있는데 그럴때마다 너무 힘들어요
하나님께서는 우리가 죄를 짓지 않도록 안도와주셔?
성경에서 말하는 청년의때가 어느때인지 궁금합니다
갈라디아서 1장14절에서 나오는 연갑자 뜻이 무언가요
선교라는 말이 성경에 나와?
심방은 어떻게 하는거야? 어떤 질문을 하는거고 어떤 기도를 할까?
인터넷 과의존 청소년 에게 하나님께서 구원하시기위해 가족공동체적 차원에서 올바른 신앙적인 전도 방법을 알려주세요(세부적이고 자세히)
속별심방 중 식사기도를 한다면 어떻게 할까요?
크리에이터에게
필요한 말씀
천국은 믿는데  영원히뜨거운 불속에서죽지도못한다는 말씀은잘이해가 안가는데요?
그럼 결혼할 사람을 찾지 말고 가만히 기다리면 오는 건가요?
기도를 잘할수있게 어떻게 해야하나 알려주세요
내가 예수님을 영접한지 어떻게 알수있나요?
오늘날의선악과는무엇인지요
혼인잔치 비유의 의미는 뭐야?
하나님께서 저희에게 자유의지를 주셨습니다. 그런데 제 배우자는 왜 하나님께서 정해주시는 건가요? 
제 배우자는 하나님이 제게주신 제 자유의지로 선택할수 없는건가요?
기독교의 본질이란 무엇인가요
예수님은 목수신데 그 시절 연장은 무엇이었을까?
이땅에서 분별력을 갖고 살기
위한 방법은?
나 오늘 생일인데
어떤 찬양과 말씀을 읽으면 좋을까?
하나님의 마음을 알고싶어
지금 만나고 있는 사람이 정말 내 배우자가 맞는지 모르겠어.. 어떻게 기도를 해야할까?
신앙고백서 작성하는 방법
오늘 일이 너무 많아서 정신이 없었어. 이럴 때 어떤 말씀을 읽는게 좋을까?
서원 맹세 너무 함부로 남발하는거때매 하나님을 믿고 싶지가 않아.정말 많이 버텨왔거든 그럼에도 불구하고 마음 속으로는 내 옆에 있는 소중한 지인들 하나님께서 붙여주신거니 믿으라는 마음이 자꾸만 생기는데 그거 하나님이 주신거야?그리고 그런 마음 줘도 내가 안믿으면 그 지인들 뺏어가?
남자에 대한 혼전순결을 말씀하고 있는 성경구절이 있어?
하나라도 불순종하면 지옥가나요?
영적전쟁에서 승리하는 법
찬양으로 영광돌리는 삶이 무엇일까
레아랑 라헬 이야기를 보면 본인들의 아이를 낳는 게 아니라 다른 몸을 빌려서 아이를 낳는데 그때 당시에는 이게 맞는 거엿던 거야? 난 이해가 안돼 그또한 하나님의 허락하심이엇을까?
하나님이 우리를 사랑하시는 이유 100가지
예수님을 판 유다는 천국에 갔을까?
삶의 균형에 대한 성경구절
성경책은 무엇인가요?
외로운 타지 생활을 하는 사람들에게 줄 말씀구절
전 인류가 모두 심판대에 설 때 제 차례가 올 때까지 며칠 기다리나요?
하나님이 나를 통하여 일하심을 느낄때 기쁨이 있다는 것을 알게 해주는 말씀 5개 알려줘
장로교와 감리교의 차이
전도하다가 지칠때
에베소서 2:1에서 새 생명을 얻지못한 사람들의 상태
남편과 도저히 연합이 안되요
크리스찬 연애는 여자가 먼저 고백해서는 안되는걸까?
왜 하나님은 나를 어릴 때 왕따를 당하게 하신걸까? 내가 자살하고 싶을 때도 아무 얘기 없으시고
하나님은 왜 특정 민족을 선택하시고 키우실까? 사실 모두가 하나님께서 창조하신 인간 아닌가..?
축도와 축복기도의 차이는 뭐지? 나도 목사님처럼 예배에서 축도할 수있지 않아?
식인종도 사랑하고 전도해야 되나요?
우리나라의 이단들에 대해서 설명해줘
요셉은 애굽의 총리가 된 후 처음으로 형들을 보고 무슨 마음이었을까?
선교가는 과정가운데 묵상할수있는 말씀
하나님께서는 하나님 자녀가 악인의 괴롭힘으로 인해 생을 포기 하면 지옥에 보내셔?
예배는 어떻게 드려여 할까요?
성경적인 모임이름 짓고싶은데 뭐가좋을까요?
부당함에 대해 어떻게 해야해?
말씀을 근거로하는 예쁜 아기이름 추천해줘
부모의 권위를 갖는 방법
선교는 왜 해야돼? 중요한거야?
결혼을 계획하는데 사실 재정이 너무 부족하고 둘다 직장이 안정적이지 않지만 믿음으로 해보려고 합니다! 너무 무모한 것일까요??
수치심을 어떻게 다뤄야할지 모르겠어
성경 인물과 특징을 15가지 정도 알려줘 예시 솔몬의 지혜 와 같은 예시로
하나님은 왜 아브라함을 떠나라 하나요?
십자가의 보혈로 죄사함을 완전히 받았지만 우리가 회개를 지속적으로 해야 하는이유는?
하만에게 절하지 않는 것이 신앙을 지키는 일이라면 아하수에로 왕에게도 절하지 않아야 할까요?
신명기에서 하나님은 암몬사람과 모압사람들에게 하나님을 예배 할수 없게 하셨는데요 신약에 넘어와서 하나님은 이방인들에게도 믿음을 허락하셨고 원수까지 사랑하는 긍휼함을 보이셨습니다. 왜 신명기때 하나님의 말씀과 신약에에 넘어와서 하나님의 원수 사랑하심이 달라진건가요?
경건생활을 게을리 하는 것도 죄인가요?
부모님이 아프분에게 위로의 성경말씀을 해주고싶어 알려죠
하나님께서 정해주신 배우자가 있나요?
솔로몬의 일화 중에 두 여자가 한 아기를 자신의 아기라고 주장하며 재판을 요구했던 스토리는 어디에 나오는 이야기야?
르신과 르말리아의 아들이 뭔뜻이야?
역대상 3장과 마태복음 1장에서 계보 나열할때 르호보암 아들을 아비야 라고 하는데 열왕기상 15장에서는 아비얌으로 표기하고있어 아들이 아사 라고 하는거 보니 예수님의 계보가 맞는것같은데 표기가 잘못된거야?
남편에게 사랑받는 느낌이 없어 이혼하고 싶어
이집트 피라미드는 성경 속 어느 시대에 지어진 것일까?
하나님의 일을 하는데에 있어 순종하고 있는데 너무 해야 할 것들이 많고 버겁습니다. 마음이 어려운데 어떻게 해야 할까요?
문신을 하면 안되나요 ?
20살이 된 사람이 읽으면 가장 좋은 말씀은 뭐야?
창세기에서 사람을 죽인 사람은 죽임당할 거라고 말씀하셨는데 왜 전쟁을 일으키셨을까요?
교회안가고 집에서 실시간 예배 드려도 괜찮아?
예수님이 오시기 전에 예수님을 몰랐던 사람은 어떻게 되는거야?
예수님의 사역 이래로 음식 관련 규정이 사실상 폐지되었는데도 유대교
하나님께서 사람을 창조하신 목적
십일조를 내는게 아까워요
오직 예수님만으로만 살아가고 있어....
근데 매일이 채찍질이고 골고다 언덕인것 같아 
가끔은 언덕을 올르지 않아도 되지만 전날에 채찍질과 골고다의 
고난 으로 상처입은 많은 것들이 나를 괴롭혀

골고다를 피하려 채찍질을 피하려 내힘으로 하는 것 
심지어 말씀과 기도 조차 섬기는 즉시 안좋은 일이
누군가가 죽는일이 생겨...

이제는 힘이 없는데 건강도 생명도 다해가는데 나는 이제 어찌 해야 할까...?
2년째 사귀는 중인데 결혼할 사람인지 어떻게 알아? 2년 만났는데 확신이 안 서면 이 사람이 아니라는 건가..
하나님은 사랑하는 사람과의 사별을 통해 우리에게 무엇을 말씀하시고 싶으실까
하나님께 영광드립니다
종종 인터뷰에서 듣는데
정확히 무슨뜻인가요
창조절은 뭐야 무슨 색이야?
애인과 동거를 하면 안 되나요?
청소년부 사역을 맡게 되었는데 무엇부터 해야 할까요?
요즘청년들이 왜교회를 떠날까?
성경에 나와있는 먹을 수 없는 동물들좀 알려줘
구원을 잃어버리게 된다면?
정죄를 당했을 때는 어떻게 반응해야하나요 ?
아닌 말은 반박해야하나요 ?
성경은 어떻게 하라고 하시나요 ?
헤어진 여자친구와 다시 만나고 싶은데 세상에서는 그걸 기대하지 말래요. 어떻게 해야 하나요?
에녹서는 왜 외경인가요 정식 성경에 속하지 못했나요
지옥에서는 마귀들이 사람들을 고문하나요?
중년의 부부간에 서로 지키고 존중해야할것이 무엇이 있을까요
하나님의 뜻 같다가도 내 뜻인 것 같고
고린도전서 8장 8-9절을 배경지식을 포함해서 설명해줘
주님이 모든 것을 다 이루었다
하심은 무엇을 의미하는거야?
시편37편 23-24절말씀 해석해주세요
성경의 저자 중 다양한 인종의 사람이 있습니까?
원수를 사랑해야 하는데
성탄절의 참 의미가 뭐야?
주님 저에게 평생친구 한 명과.. 좋은 반려자를 허락해주세요
형식적인 신앙의 모습에는 어떤것들이있을까요?
장자의 권리가 그렇게 중요한 거야?
개신교에만 이단이 있는 이유가 뭐야?
첫날 시험을 망쳤어 아직 안 끝났는데 잘할 수 있다고 해줘
2024년 송구영신 예배때 아이와 함께할 수있는 기도문적어줘
입다는 무슨 마음으로 딸을 제물로 바쳤을까 그리고 왜 사람을 제물로 바쳐? 이해가 안되서
남편이 애를 혼내는 방식이 이해가 안돼. 근데 싸우곤 싶지 않아서 도망치고싶어. 상관하고 싶지 않아. 그리고 싸워서 애들이 불안해지는것도 싫어. 그런데 그렇게 외면하고 결혼생활을 지속할 수 있을까? 애들의 정서적 문제를 내가 감당할 수 있을까?
순전한 나드는 장례를 치를때 쓰는 건가요?
스냅스 편집 아이패드로 되나요?
이스라엘백성의 광야생활중에 사람이 많이 죽었던 사건은?
교회에서 신앙을 믿으며 어렸을 때 부터 같이 다니던 믿음이 강한 친구가 어느 순간 신천지로 빠져서 연락을 보지않고 있는데 이 친구가 다시 돌아오려면 어떤 방법이 있을까요
쇼핑도 죄일까???
빌립보서는 어떤 편지의 내용이야?
구약 창세기부터 읽었는데 아브라함이 자기 아내 사라를 자기누이라고 팔아먹고 거짓말했는데 하나님이 아브라함은 벌하지않으시고 그냥 지켜주시고 속임을 당한사람은 저주받을뻔했는데 아브라함이 거짓말을 한것을 하나님이 아시면서도 왜그러셨어요? 화가나서 더이상 성경 못읽겠어요 믿음도사라지고
기독교인으로 명상을 하는건 어떻게 생각해?
신명기를 읽고 있는데...
타 민족을 절멸하고 동정조차 주지 말라는 얘기에 대해 이해를 못하겠어..
하나님께서는 원수조차 사랑하시라 하셨잖아 근데 왜 다른 민족을 멸하라 하신거야?
봉사에 보상을 바라는 친구에게 어떻게 설명해야해?
도덕적인 기준이높아서 직장동료들이 뒷담하고 욕하는거 들으면 너무 소모적이야. 
점점 이건 아닌것 같다 싶어서 무반응 하니까 내가 소외되는것같기도하고. 어떤말씀 의지해야할까?
요한복음 10장에서 나보다 먼저 온자들은 모두 강도이고 도둑이다라는 말의 뜻은 무엇인가요
징계가 먼저인가요 사랑과 포용이 먼저인가요
기독교인은 담배피면 안되는 걸까?
왜 하나님의 이름으로 사람들을 조종하는 신천지를 가만히 냅두시죠? 그로 인해 피해받는 사람들이 얼마나 많은데
성탄절의 의미에 관한 말씀
기도의 응답을 어떻게 확인 할까요
꿈꾼 다음날 해석 찾아보면 안되는거야?
답변을 해주는 AI야 너도 하나님을 믿니?
가이사의 것은 가이사에게 하나님의 것은 하나님에게 라고 답한 예수님의 뜻은 무엇이야?
히브리어로 선물
이제 막 신앙을 시작한 사람에게 어떤 말을 해주면 좋을까?
번제와 소제와 속죄제와 속건제와 위임제와 화목제를 설명해줘
하나님은 다 알고 계시는데 기도를 왜해야하나
레워기 21장 박수무당이 무엇입니까?
하나님은 왜 레위지파만 제사장으로 세우셨어 ?
비젼을 구하는 말씀
사랑하는 사람이 연락이 안되고 걱정
하나님은 우리의 미래를 다 예비해두셨는데 기도를 할 필요가 있을까? 이미 정해져있는데
기도할때 하나님과 예수님 그리고 성령님에게 구해야 하는 것이 다른가요?
시편에 나오는 셀라 뜻이 뭐야?
우리는 왜 죄인이가요?
내가 하고 싶은 일은 왜 다 안될까요?
송구영신 예배의 의미
하나님 말씀에 순종했을 때 승리를 거둔 10명의 성경인물들을 말해주세요
오병이어가 현대 시대때 가능한가요
타로카드를 보는 것도 우상숭배일까?
하나님께서는 ai나 sns등 핸드폰을 어떻게 사용하길 기뻐하실까?
성경에서 말하는 착한사람은 누구누구있을까요?
남편이 싸우면 가끔 폭력적이라 집을 나왔는데 다시 집으로 들어가야 할까 이대로 이혼하는게 맞는걸까
고난을 버티지 못하고 자살하는 사람은 
하나님의 뜻인가?
나를 자꾸 남이랑 비교하려고 해
하나님은 스스로 영광을 취하시는 분이지
하나님은 내가 하나님을 믿지 않는 남자친구와 교제하는 것을 싫어하실까
하나님도 아담을 창조하실때 결국 선악과를 먹을 것을 아시지 않았을까?
예수님은 자아인식을 어찌 하셨을까요?
창세기2:24절에서 남자가 부모를 떠나라고 나오는데
나에게 긍정적이고 밝은 모습만 원하는 공동체......이곳에서 견디며 사랑을 나눠주는 게 옳은 방법일까? 그러기에는 너무 큰 희생을 하는 것 같고 내 삶에도 영향을 주니까 고민돼.......
아브라함 계통 종교가 애니미즘과 어디서 궤를 달리합니까?
예레미야의 죽음에 대하여 말씀해 주세요
왜 잠언에서 뇌물을 좋게 말해? 무슨 의미야?
박자 세는 감각은 어떻게
뭘 해야 생기지
마태복음 5장에서 나오는 소금이요 빛이라.
소금의 맛,빛의 의미는 뭐야? 그리고 맛,빛을 잃지 않않으려면 어떻게 해야 돼? 그리고 15절에 나온 말과 등경 부분이 이해가 안돼
하나님의 음성은 성경을 벗어나지 않아?
사순잘에 대해서 알려줘
집에 늦에 들어가는게 부모님 입장에선 크게 화가날 일일까?
동역자를 위한 기도를 어떻게 해야해?
크리스찬이 결혼해야 하는 성경적이유?
그리스도인은 사람을 미워하면 안되나요?
악인의 손에서 끊어달라는 성구 알려줘
출애굽기 4장에서 하나님이 모세를 죽이려 하시는 장면이 나오는데 왜 그런거야? 이미 하나님은 모세에게 바로에게 해야할 일을 다 명령하신 후였는데.. 순서가 안맞지않아?
출애굽 당시 이스라엘 백성들은 성막을 이동해서 다녔나요? 성막이 이동식이었는지 궁금해요.
천국은 아이들의 것
어떤목회가 바람직한 목회야?
비기독교인에게 우리의 가치는 행위에서 말미암지 않는다는 걸 어떻게 설명
거룩과 예배를 연관지어서 알려줘
이 세상이 원망스러워
내가 살아온 나날들까지도
직장생활은 영적인 의가 안되는데 내가 할 이유가 있는거야?
바울이 말하는 복음이란
구약시대에 율법주의자들은 구원을 받았을까?
죽기 직전에 하나님을 의심하면 천국에 갈 수 있어?
성경에서 제일 나이 많은사람
창세기 20장에 나오는 사라의 나이는 몇살이었을까요?
성공회가 뭔지
면접결과를 두고 뭐라 기도해야 하나요? 붙여달라 처우잘해주시길 바란다 등 하면 뭔가 반대의 결과를 주실것 같아요
결혼하기 전에 동거하면 안되나요?
성경에 등장하는 믿음의 1세대(새로운세대)의 인물이 누군지 다 알려줘
여호수와와 백성들이 요단강을 건넌이유가 뭐야?
기독교 종파가 많은 이유
요나단같은 사람은 어떤 사람인가요?
멋있는 사람이 되려면 어떻게 해야할까
소원이있으면 하나님께 기도드릴거같나?
하나님은 약속하신 말씀은 반드시 이루시나요?
성경에서는 동업을 어떻게 말해?
찬양하는 거 좋아하는데 앞에 나가기엔 너무 부끄러워. 어쩌다보니 찬양 인도를 하게 되었는데 놀임받을까봐 두렵다
노아는 자신 빼고 모든 생명이 멸한 걸 보고 어떤 마음으로 하나님께 번제를 드렸을까?
감사였을까? 경외심이었을까?
아가페적 사랑이 무엇이야? 구체적으로 설명해줘
자기 십자가가 뭘 의미하는건가요?
인류가 다 죽고나면 하나님이 또 새로운 피조물을 창조하실 가능성도 있어?
오늘날 우리가 그리스도인으로 억울한 사람들을 어떻게 도와줄수 있을까?
주변사람들과 토론하려고해
여러가지 방향성과 주제, 도움될만한 진행, 내용들 도와줄래?
남을 판단하는 성경인물이 있을까?
하나님은왜남자야??
현실을 살아가는 많은 청년들에게 어떤 기도를 해 주어아 할까
자족하는 마음은 어디서 시작될까
천주교는 왜 술을 금하지않나요?
교회 사람들이 가져야 할 의무가 있나요?
십자가의 원어와 뜻이 뭐야?
하나님은 왜 나를 조롱하고 이용하는 그들의 편인가요
뱀이 너무나도 싫어요
초원 어플에서 인기질문은 어떤 기준으로 올라오는거야?
일반 질문들도 볼 수 있어?
돌아가신 분을 위해 기도를 해드리고 싶은데 어떻게 해야할지 잘모르겠습니다..
왜 아담의 죄가 우리한테까지 오는 거야 좀 억울한데
호세아는 고멜과 결혼하라는 이야기를 하신 하나님에게 어떤 마음이 들었을까?
지금은 엘리야 때처럼 찬양 해설해줘
노아는 방주에 모든동물을 두쌍씩 태웠다
치킨을 맛있게 먹는법
축복기도에는 어떤 힘이 있을까
구약의 율법은 현재에 안맞는것들이 많은데 안지켜도되는거죠
이스라엘 사람 히브리 사람 같은 말?
마하나임은 무슨뜻이야?
하나님믿는데 술담배해도되나요
시험에 떨어질것만 같은 기분일때 어떤 말씀을 묵상해야 할까?
하나님께서 아히멜렉이 다윗에게 진설병을 준 행위를 묵인하신 이유가 무엇입니까?
성경에서 말하는 영생이란 무엇이며
세례요한은 왜 예수님보다 앞서 와야했나요?
아무생각없이 예배드리는것 그저 앉아만있는게 죄야?
너무 소중한 이들과 천국에서 서로 다시 알아볼 수 있을까?
영어성경 중에 독자에게 쉽게 읽히기보다 히브리어 원문을 더 정확하게 번역하려 한 역본은 어떤게 있어?
성경에 나오는 분깃의 의미는 무엇인가요
하나님은 왜 이스라엘 백성은 멸하시고 사탄은 멸하시지 않으셔?
퇴근하고 뭘 해야될까
니고데모에게 물과 성령으로 나야 하나님 나라에 들어갈 수 있다했는데 그게 무슨 뜻인가요?
죽기 전에 하나님 나라를 볼 자
나는 미래가 불안하지 않아. 하나님께서 앞길을 예비하셨다고 생각했거든. 나는 그 계획을 잘 듣고 싶어. 근데 우리 아빠는 자꾸 날 공부로 불안하게해. 근데 아빠 말이 맞는것 같기도해. 나는 하나님의 계획하심을 믿고 게으르게 살거든. 근데 아빠 말만 들으면 또 너무 불안해. 게으르지만 평안하게 사는게 나을까. 아니면 불안하지만 열심히 사는게 나을까??
우상의 죄가커? 음란의 죄가커?
예수님의 탄생이 없었으면 우린 하나님의 자녀가 아닌가요?
부자가 천국에 가는 것은 낙타가 바늘 구멍을 통과하는 것 보다 어렵다고 하셨는데
저의 달란트를 하나님과 나 자신과 제 이웃의 유익을 위해서 사용하고 싶은데 방법이 있을까요?
에브라임 자손이라는게 누구의 후손이야?
왜 하나님은 아간을 죽이셨을까? 하나님의 임재하심을 보았는데도 마음을 완악하게 하여 죄를 지어서인가?
전도자가 수고하는것도 헛되고
대형 사건사고로 사람들이 한꺼번에 목숨을 잃은 소식을 들으면 너무 답답하고 침울하고 주님밖에 찾을길이 없습니다 마음이 찢어질 가족들 생각에 너무 가슴 아픕니다
창세기9:4-6에 내용이 지금 시대에도 적용되나요?
신명기에 나오는 규례가 무엇인가요 무엇을 지켜 행하기를 원하시나요
하나님이 나를 신학교로 부르시는것 같은데 내가 끝까지 거부하면 하나님께서 포기하실까?
목사는 부유하면 안되나요?
하나님께서 나의 찬양이 되신다는 것은 무슨 뜻이야?
이순신은 구원을 받았을까?
여호수아가 기브온 사람들의 도움 요청을 받아들인 이유는?
수요예배와 금요철야를 꼭 가야하니?
성찬식의 정확한 뜻 풀이
희년에 대해서 알려줘
교회가 가지는 속성들은 무엇인가요?
야다의 의미와 뜻과 유래
십일조하는 주기 알려줘
성경에서 언약이 뭐야?
나랑 친한 친구가 다른 사람보다 더 친한 것에 질투심이 나
하나님은 인간이 죄 지을것을 아셨는데 왜 창조하셨나
아볼로는 누구야?
헌금은 왜하는거야?
여자친구 있어도 돼?
당장 돈도 못 벌고 일도 못하고 그냥 제 자신이 아무 능력도 없는데 말씀을 가까이 한다고 변화가 일어나나요? 말씀이 밥 맥여주고 입혀주고 재워주나요?
이사야 7:4절에서 말하는 부지깽이가 무슨 뜻인가요
아하스는 왜 힘들때 하나님께 의지하지 않고 앗수르에 의지했나요 의지한 그 결과는
기도하고 만난 남자친구와 헤어지게 되면
남자친구를 별로 사랑하지 않는 것 같아
마가는 누구야???
신앙과 삶의 균형을 잘 이루는 성경인물은 누구고 해당 구절과 내용을 더해서 설명해줘
구약에서 나오는 저주는 예수님이 우리에게 알려주신 서로 사랑하라는 말과 상반된 행동이지 않나?
감정대로 움직이지 않는다는 것은 무엇을 의미하나요?
느헤미야는 어떤 인물이야?
하나님의 자녀로써 하나님의 공의와 정의를 삶에서 나타내거 싶은데 구체적으로 어떻게 해야할까요?
우리의 삶에서 성령충만이 왜 필요해?
뿌린대로 거둔다고하는데 실제로 꼭 뿌린대로 거두지못하거나 더 거두는경우도 있지않을까?
악인이 벌을 받지 않는 이유
사람을 지으신 하나님의 사랑이 드러나는 구절
돌아온탕자 이야기에서 형은 아버지가 동생에게 재물을 베푼것에 질투해. 당연하지 않아? 내것이 니것이다 해도 마음대로 돈을 쓸수 있는건 아니잖아 하나님이 이 순간 이야기하고 싶으신건 뭐야?
이혼했다고 해서 죄는 아니잖아
불안과 걱정이 차오를때 어떡하나요?
대학교 내 유학생 선교는 무엇이고 왜 해야하는건가요..?
하나님을 영접한 자가 죽으면 천국에 가잖아
아담과 하와가 사탄에게 시험에 당해서 하나님을 배신 한 것처럼
천국에 간 사람도 사탄에게 시험 당할 수 있어?
저는 너무나도 연약하고 게으르고 성급하고 교만합니다. 주님이야 말로 제게 매일 실망하시면서도 사랑하시길 포기하지 않으시네요.
카톨릭은 우리와 같은 복음을 믿나? 어떤 교리가 달라? 그 다름은 치명적인가?
유대인들이 신구약중간사를 거치며 율법주의에 빠지게 된 이유가 뭘까?
왜 하나님은 예수님을 더 일찍 보내지 않으셨어?
예언의 은사가 있는거야?
혼전순결을 지켜야 한다는 성경을 찾아줘
결혼을 준비하면서 어떤 말씀을 마음에 품어야 할까요?
사랑받고 싶어요 그래서 이성에게 자꾸 기대하게 되고 실망해요. 배우자 기도 하는 것도 지쳐요
믿음이 좋은 형제로부터 너무 큰 상처를 빋았는데 시간이 지나도 나아지지 않고 너무 힘들고 아파서 벗어날 수가 없어요 어떻게 해야하나요 도와주세요
유다가 예수님을 배신할 것이라는 것이 예언돼 있는 말씀은 어떤 것입니까
하나님께서 우리에게 주신 목표와 목적이 무엇일까?
크리스마스 때에는 부처님을 따르는 스님들도 예수님의 탄생
성경에서 21일은 어떤 상징을 가져?
예수님을 알고 자유함을 얻는다는것 설명해줘
2025년을 계획하는 법 그리고 내 인생을 계획하는 법
겸손해 지는 법은 뭐야
자신감 없어보인다는 말을 듣는데
올 한해 어떻게자신감 가질수있을까?
기도의능력은 무엇인가요?
동방박사들에게 나타난 예수님탄생을알린별자리 이름은 무엇인가요?
이모스는 어떤 인물인가?
교회와 성당의 구원론
방언에 대한 구절 다 찾아줘
난 하나님의 실패작일까?
왜 사람들은 나쁜생각만하면 다
마귀가 들어있다고 생각할까요?
예수님은 술을 왜 마신거야?
성경에 왜 고양이가 나오지 않을까?
죄에 크고작음이 있어?
기도와 말씀읽기가 즐겁지 않고
기독교인 남자친구랑 결혼까지 약속 했거든 근데 요즘 내가 서운한 마음이 너무 많이 들어서 
이 관계를 어떻게 이어나가면 좋을지 고민이 돼
복권을 사고 싶다는 마음이 자꾸 드는데 사탄의 마음이야?
요한계시록 5장에 나오는 두루마리는 무엇을 의미하나요?
하나님이 저에게 보내 주신(남자)를 못알아보면 어쩌죠??ㅜㅜ 갑자기 드는 생각이네요
교회다니며 담배피는 사람이 이해가 안되고 냄새가 너무 싫어요
하나님은 거절감의 상처를 더 큰 거절을 통해 회복시키는 방법을 쓰기도 하시는가
바리새파 사두개파가 나눠진 이유
교회가 싫다가도 좋아질 수 있나?
친구가 천국에는 144
사사와 선지자 차이가 뭐야?
기독교에서도 구마의식이란 게 있어?
청첩장에 들어갈만한 사랑 구절 알려줘
오병이어 기적에 대해 좀 알려줘!
복음을 이해하지 못하는 장애인은 죽으면 어떻게 돼?
부자는 천국에 가기 어렵다는데 부를 내려주시는것이 축복이 아닌건가? 어떻게 해석할까?
기도하고 직업 선택을 했는데 지겨워지네요
결혼을 앞두고 기도하고싶어
대표기도 담당이어서 기도문을 써야 하는데
우리를 지켜주신다는 말씀
아모리족속의 조상은 누구인가요?
어짜피 베냐민지파이던 사울의 집안은 유다의 예언에 의해 왕조가 이어질 수 없는 운명이었던건가요?
이스라엘 사람들이 하나님께 회개 기도를 드릴 때 굵은 베옷을 입는 이유가 무엇입니까?
그리스도인은 무슨목적으로살아야해?
일터에서도 하나님의 자녀임을 잊지않는 법
예수님께서는 제자들에게 무엇을 스스로 삼가라고 말씀하십니까?
하나님께 맡긴다는것은 어떻게 해야해?
낙태가 요즘 이슈인데 성경의 관점에서는 언제부터 태아를 생명으로 간주하나요?
중독을 반드시 끊어내는 법
주님이 나보다 다른사람들을 더 사랑하는것 같아 나도 주님의 사랑을 받아보고싶어
창세기 1장 27절에 남자와 여자를 만드셨다고 하셨는데, 왜 하나님께서는 아담이 외로울 것이라고 생각하셨을까? 그리고 하와 말고 다른 여자를 아담에게 줄 수도 있었잖아.
나의 영혼이 지옥으로 가기 싫고 천국으로 갔으면 좋겠는데 나는 어떻게 해야할까?
누구에게나 어려움은 있지만 기도하면 예수님이 도와주신다는 성경구절은?
주님께서는 왜 귀신의 요청을 들어주어 돼지안에 들어가게 하셨을까
헌금 부부가 따로 해야하는건가요?
찬양팀 이름을 지어야하는데
성경에 부인이 둘 있는 사람은 왜 나오는거야? 창세기 말씀애 반하지 않나?
같은 죄를 계속 지어서 주님께 기도드리기가 죄송하고 내가 기도할 자격이 있는지 의문이 들어 어떻게해야해?
예수님은 언제부터 본인이 하나님의 아들 인것을 아셨나요?
십자가에 죽은 후 다시 부활 하시는것을 알고 계셨나요?
연애하는 기간동안 어떤걸 준비해야하고 어떤걸 확인해야할까
예수님시대는 초기 철기시대일텐데 못이 흔했을까?
욥기를 이해하기 어려워. 가장 억울한 사람은 욥이잖아? 하나님이 특별한 이유없이 욥에게 고통을 주셨다면 욥을 책망하신건 너무하셨던 것 아닐까?
기독교에서 말하는 부흥이란 뭘까?
"ἐπὶ"를 소리나는 대로 알려주세요
살려주세요 나를 하나님
고린도후서 4장 7절에서 질그릇의 의미는 무엇인가요?
믿음이 없는 친구가 성경이 궁금하대. 선물 하려고 하는데 같이 전해줄 말씀 구절 추천해줘. 믿지 않는 친구라는 점 고려해줘
내가 하고 싶은 일이나 적성을 정말 모르겠어. 어떤 목표를 세우고 살아야 할까?
하나님이 침묵하시는 이유 10가지 알려줘
문자적으로 비유적으로 해석하는 방법이 목사들마다 다른데 누구의 말에 난 귀 기울여야 할까?
사자성어 '사필귀정'과 의미가 같은 성경 구절들은 뭐가 있을까?
친구와 많이 다투웠는데 어찌 해야 하나요?
조용한 리더향에 속하는 성경속 인물은?
욥은 결국 하나님을 원망한거 아닌가요?
천국에 있는 보석들 이름 알랴줘
공룡은 진짜 있었어?
중요한 시합을 앞두고 있는데 힘과 소망이 될만한 성구가 있을까?
지금 시점으로 예수님 오신지 몇년째야?
회개에 대한 성구 알려줘
성경에서는 음욕을 통제하고 있는데 그러면 나는 수도승처럼 살아야 되?
돈과 관련된 모든 구절 알려줘
나를 무시하고 지나치는 사람을 어떻게 대해야할까요?
잇쉬와 잇샤가 뭐야
이삭은 몇살이야??
내 뒷담화하는 직장동료들 때문에 어이없고 상처받았어
아픈데 교회 가도되나요?
세상이 하나님의 사랑으로 가득하면 어떨까?
인간과 달리 강아지와 같은 동물들의 수명이 상대적으로 더 짧은 이유는 무엇인가요?
십보라가 말하는 피남편은 모세인가 하나님인가
기독교에 반대되는 악법들을 5개이상 
소개해주세요
감기몸살로 아픈 지체를 위한 기도
타투하면 안돼?
죄에 걸려 넘어지는 것으로부터 나를 지킬 수 있는 것은 뭘까?
아마서는 왜 아모스보고 벧엘에서 예언하지 말라고 하는가?
예수님과 세례 요한은 이종사촌이었어?
성경말씀을 읽을 때 하나님의 음성인지 아닌지 어떻게 알 수 있어?
예수님이 무화과나무를 마르게 하신 이유
하나님께서 기뻐하시는 예배를 드리려면 어떻게 준비해야 하나요?
창세기 19장 에서 롯이 천사들의 계획을 바꾸는데 그럼 하나님의 뜻을 바꾼거 아니야?
유월절이 뭐고
금식기도는 물 말고는 정말 아무것도 못먹는거야?
경전의 시간을 잘 지키기 위해 몸에 익혀야 할 습관이 있다면 그것은 무엇일까요?
외모
회 스시를 먹는 것은 성경적으로 어긋날까?
왜 굳이 유월절에 십자가에서 돌아 가셨을까요?
성경을 읽어도 마음에 감동이 없는데 어떡해?
하나님은 우리가 어떤 사람이 되길 원하세요?
고난이 우리에게 영광을 주는 이유는 무엇인가요?
백합화는 성경에서 무슨 의미야?
고양이도 천국에 갈 수 있나요?
코로나가 끝난지 오랜데 왜 예배를 방송송출할까?
사정이 딱한 공동체 한 아이가 있는데 모임에는 꼬박꼬박 참여해 모임비용은 번번히 못내고 몇번은 대신 내주고 몇번은 물어보면 사정이 어려워서 월말에 준다고 받지 못했어 
세어보진 않았지만 이제 빌려준 액수가 무시할순 없을것같아
이번일이 또 발생했고 친구는 언제나 그렇듯 사정이 어려워 월말에 준다고 하더라고
이친구를 위해서 지혜롭게 타일러야할 말을 알려줘 내가 가져야하는 마음가짐도 알려줘
그리고 어떤 방식이 지혜롭게 아무도 마음을 다치지않게 해결하는 방법일까?
구원이라는 기적
어린양에 대해 알려주세요
아브라함 계통 종교가 제우스
예수님은 몇년 전에 태어나셨나요?
역대하 25장 13절에서 아마샤는 하나님께 순종하여 이스라엘 군대를 돌려 보냈는데
신앙생활은 혼자서 하는 것이 아니라 함께하는 것이다.
레위기에서 하나님께 바쳐진 자는 반드시 죽을지니라 라고 하셨는데 왜 그런가요
기독교인은 국민의 힘을 지지해야 해?
예수님이 살아계셨을시기에 한국은 어떤 나라였나요?
신명기 15:15를 묵상하고 오늘 하루 어떻게 살아가야할지 말해줘
요한복음 15장 16절 말씀을 보다가 궁금한건데
윗세대와 아래세대를 화합 시키시는 하나님과 관련된 말씀은?
큐티를 하루가 다 끝나고 해도 되는거야??
고린도후서7장 말씀에 하나님의 의가 되게 하려 하심이 무슨뜻인가요?
목사님이 설교 중에 자주 재우셔 어떻게 버틸까?
마태 마가 누가는 뭐하는 사람이야?
슬프고 힘든데도 평안할 수 있나요?
성경에서 말하는 좋은 여자는 어떤 여자인가요?
청년의 정욕 특히 성욕을 절제하기 힘듭니나
제가 하나님께 특별한 존재인 게 안 느껴져요
교회에서 사람한테 배신당했습니다 성경에 용서하라고 했는데 어디까지 용서해야 되고 관계를 다시 어떻게 해야 되나요 하고 싶진 않습니다
친화력이 너무 부족해요.. 너무 힘든데 어떡하죠
삶에서 느끼는 두려움을 이기는 방법에 대해 알려주세요
죽기전에 '아멘'하고
그리스도인은 코인에 대해 어떻게 생각해야하는가?
인내에 대한 이야기가 있는 성경구절 및 성경책
제사지낼 때 크리스챤은 어떻게 해야돼?
나는 장애인이야. 그래서 자유가 없는 편이야. 부모님이 돌아다니지 말라고 하고
기독교에서 사주는 어떤 존재야?
죄를 지으면 천국에 가지 못할까요?
openAI 장애났다고 하는데 너는 괜찮은거니?
어제 전도사님한테 하나님이 포기하는사람도잇어요? 라고물엇는데 아니라고하길래 그럼 예수님은요? 햇더니 하나님이랑 예수님이 같은분이라는데 뭔말일까요
부자는 구원 못받나요?
초콜릿 먹고 시픈데 살찌겠죠?ㅠ
타로나 사주를 보면 진짜 죄인가요?
사랑받고 싶은 마음이 들 때
상대적 박탈감을 느낄 때 어떻게 해야헤
무당이랑 사주랑 점이랑 타로는 뭔차이야?
아나니아 누구 인가요?
큐티를 어떻게 해야될까요?
불안감과 무기력증에 잠식됐을 때 정신을 가다듬기 위해서는 무엇을 하는 것이 좋을까?
하나님은 이스라엘 백성을 구원한다고 하셨는데.. 출애굽과정에서 수많은 죽음과 가나안을 두려워한다는 이유로 수많은 사람들이 가나안을 못들어 갔는데.. 그러면 하나님이 이스라엘 백성을 구한다는건 조건적인거였나? 아니면 원래 구하시려다가 분노해서 그냥 안구하신건가? 그럼 하나님의 뜻과 계획은 상황에 따라 다른건가? 변치않는 하나님이 아니신거아닐까?
7일 금식기도 하는 방법
평소 어떤 생각을 하며 살아야 할까요?
하나님은 왜 욥기를 괴롭게 만드셨나요?
느헤미야에 대해서 알려줘
하나님의 섭리 안에 사탄도 포함 되나?
몸무게 너무 집착이 되서 힘들어요
헌금보다 물질적인 헌물의 마음
왜 끝에 예수님의이름으로기도 를 붙여야돼
핸드폰 중독이 너무 심해
바벨탑 사건이 나타내는 것은 무엇이야
먹는것 입는것을 구하지말고 하늘의 것을 구하라고 하셧는데 그럼 세상에 것들을 구하지 않아도되는거야?
창세기1장 2절에 혼돈하고 공허하다는 말씀이 나오는데 혼돈과 공허의 차이는 무엇입니까
그 둘의 뜻과 의미를 알고 싶습니다
창세기에서 선악과를 먹은 아담과 하와는 왜 에덴에서 쫓겨야만 했을까? 용서를 구하고 계속 살수는 없었을까?
매사에 감사하라는 말씀이 어디이 있죠?
천주교인 남편을 따라 개종고민이 듭니다 어떻게 해야할까요!
어제 은혜 충만한 간증을 했는데
천사가 마리아에게 예수님 임신 소식을 전하면서 했던 말 중에서 예수님이 야곱의 집을 다스린다고 했는데 야곱의 집이 뭐를 뜻하는거야?
결혼하고 가장의 자격이 없는데 아버지가 되고 아빠가 되었나봐 힘이 나는 말씀좀 알려줘
교만의 문제를 해결하는 방법을 알려주세요
남자는 최대한 많은 여자에게 자기 후손을 남기고 싶어하는 본능이 있어서 결혼 이후에도 끝없는 유혹을 이거내야 하는데 왜 이렇게 창조하셨을까?
성화는 무슨 뜻인가요?
월급을 받으면 십일조를 세전으로 해야할까요?  아니면 세후로 해야할까요? 성경적 기준이 있다면 알려주세요.
예수님이 베드로에게 사람을 낚으리라 하신 말의 의미가 뭘까?
제자훈련을 앞두고 있는데 그 기간동안 붙잡을 말씀 구절 추천해줘
명령과 약속의 차이
두려운마음이 들고 불안해서 아무일도 손에 잡히지 않아요 
자신감도 떨어지구요

두려워하는건 죄일까요?
느헤미야서에 레갑 자손들이 나와?
ufo가 천사일 수도 있어?
간증을 어디까지 믿어야 할까?
다윗이 헤브론에서 왕을 한 기간은 얼마인가요
하나님은 이웃을 사랑해라고 말씀하셨는데
나의 부모 형제 등 가족들을 건사하기 위해 열심히 돈을 많이 벌고 싶은 것도 욕심이고 죄야? 어디까지가 하나님 보시기에 물질의 욕심
영지주의자들이 왜 율법폐기론을 주장했어?
아침에 일찍 못일어나 나를 자책하게 된다
오후라도 힘내서 잘 해보고 싶다
그리고 회개란 똑같은 잘못을 안하는건데
나는 바로 바뀌는게 잘 안된다
진정한 회개 잘 하는 법
요셉의 형들이
은잔 사건을 통해 이전과 달라졌음을 보여주는데, 도대체 어떤 일들이 있었기에 요셉의 형들이 바뀐거야?
성경과 기도를 통해서만 하나님을 더 깊이 만날수 있나요?
하나님께서 모든 걸 다 주시고
교회 봉사를 자꾸 가족들이 강요해요
하나님보다 남자친구를 더 사랑하는 것 같아
대선지서와 소선지서의 의미가 뭐야
길거리에서 예수천국 불신지옥을 외치는 사람을 예수님이 지금 보신다면 좋아하실까
욥기에서 욥 친구들의 잘못은?
아이에개 성경을 읽어주다가 계속 시험에 들어요. 하나님은 모든걸 아시는 분이시면서 뱀이 사람을 꼬시는것도 그냥 보고계시고 사람이 연약하다는것을 아시면서도 왜 그렇게 두셨는지부터 이해가 가지 않아요.
사람의 영
하나님은 왜 나를 예쁘게 만드시지 않았을까
아끼는 사람을 위한 성경 구절
대홍수때 물고기들은 어떻게 태웠을까?
예수님의 공생애 기간이 무슨뜻이죠?
삼위일체가 무엇인가요?
하나님이 나를 위해 계시나요? 아니면 내가 하나님을 위해 존재하는 걸까요?
말씀 묵상은 어떻게 하는 거야?
이별로 너무 힘들고 죽겠습니다
지금 교제하고 있는 사람이
배우자인지 확신을 어떻게 할까요
십계명에 살인하지 말라는 구절이 있는데 
구약성경에는 왜 이렇게 살인하나요
예수님과 바울은 왜 실제로 만나지 못했을까요?
하나님께선 한번 약속하고 말씀하시면 그대로 되게 하시는 분이셔?
성공회
하나님이 나에게 보여주고픈 성경 보여줘
바울은 무엇을 위해 기도했습니까?
한국어도 셈족언어라 할수있나요?
니고데모는 어떤사람이야?
고린도전서에서 말하는 예언하는사람이란?
야곱의 아내 레아도 예쁜 외모였어?
남자친구가 점점 더 좋아져서 일을 할 때도 자꾸 생각나서 집중이 안되는데
모태신앙이지만 성경 내용에 대해 자세히 알지 못해. 성경의 전체적인 흐름과 내용에 대해 설명해줄 수 있어?
성경에 목사가 있나요?
베드로가 예수님 산에서 환상을 보았을때 예수님 포함 3명 있었잖아 그게 누군지 알아?
나를 사랑하는 게 뭐야? 나를 어떻게해야 사랑할 수 있어?
성경보기힘든데 억지라도 보는것도 괜찮을까요
믿고 싶은데 믿어지지 않아요
옆자리 동료가 뺀질거리면서 나를 무시하는것 같아. 내가 바보같은가 싶기도하고 기분이안좋아
노아가 방주를 지은 햇수
부부관계에서 설레임을 유지하는법
역대하 3장 17절에 있는 두 기둥의 이름은 무엇을 뜻하는가
성욕을 다스리고 싶어요
야곱은 거짓말을 해서 에서의 복을 빼앗았는데도 하나님은 왜 야곱에게 복을 주셨을까?
정결하다라는 뜻이 뭐야?
죄책감은 안좋은 감정인가요
나에게 상처를 준 인간들이 모두 독실한 크리스찬입니다
연약한 내 믿음으로는 주님께 섭섭하고 주님과 멀어지고 있다고 느껴요 내가 싫어하는 그들도 주님은 사랑한다고 느껴지니까 주님에게 서운한 감정이 들고 내가 방해자가 된 것 같네요 내 편이 되어주시는 하나님은 기대하면 안될까요
하나님께서 다시는 물로 심판하지 않으신다했는데 지금까지도 수해로 인한 수많은 인명피해등이 발생하는데 이건 뭘까?
사복음서중 사랑이 가장 많이 나오는 복음서는 어떤거야?
성경에서 나귀가 말을 하는 내용은 어디에 나오며 이것은 어떻게 이해해야하는가?
하나님 고독하고 힘들어요
꼭 교회에 나가야 해? 혼자 신앙생활하면 안되는건가?
성경 원본과 우리가 보는성경과
번역 및 해석이 다른 부분이 크던데
히브리원문과 개역개정 과의
차이는 얼마나 날까요?
짝사랑이나 연애 고민 관련한 질문을 초원에 남기면 그 사람을 향한 또는 서로를 향한 진실된 마음이 중요하다고 얘기하는데
희망찬 말씀추천해줘
나는 어떻게 하나님의 사역을 해야할까? 하나님께서 알려주시는 걸까 아님 내가 찾아야하는 걸까?
결혼식에 쓰는비용이 아까워요
용돈을 많이 받았는데 어디에 써야될까
하나님께서 나를 사랑하신다는데...
나는 지금 아무것도 보이지 않아..
하나님의 의도가 궁금해..
내가 뭘 해야 엄던 마음을 먹어야 
나를 만나주실까?
예수님 얼굴을 못뵌지 오래되었다..
이스라엘이 기다렸던 메시아는?
이제 대학 졸업 전 내 인생의 마지막 기말고사를 앞두고 있어. 해야할 공부는 너무나도 많고
아브라함의 아들 이삭은 아버지가 자신을 번제로 드리려고 했는데 충격을 받지 않았나요? 아버지와의 관계가 힘들어졌을 것 같아요.
가족은 어떤존재일까요
주님이 보다 가족이 먼저이면 죄일까요
지옥은 누가 가는거야?
예수님도 화낸적이 있나요?
런닝중에 주 사랑이 갑자기 느껴졌다
어느순간 힘나고 기분좋고
성령충만해진건가
하나님 예수님 성령님이 한분이야?
그냥 처음부터 하나님을 알고 태어나면 안되나요. 왜 먼저 믿는 자들이 뼈를 깎는 고통을 겪어가며 믿지 않는 자들을 전도하나요...
마태는 어떤 사람이었어?
가나안과 애굽땅의 차이는?
하나님 아버지는 우리에게 어떤 역할인가
하나님의 사랑을 알게하는 성경구절
예수님도 기도를 하셨어?
성경에서 사단은 어떻게 일하나?
하나님의 플러스 알파란?
새는 몇째날 만들어졌나요?
목사님들도 코인을 하나요?
공동체와 관련된 말씀을 여러개 추천해줘
잘못된 왕에 관한 성경 구절을 찾고싶어요
미카엘이 무엇 때문에 군인들의 수호성인으로 존경받고 있습니까?
하나님은 우리를 보호하고 지키신다고 하셨는데 왜 다치고 안좋은 일이 있는 걸까요?
세상의 빛과 소금의 역할을 감당한다는 것이 무엇인가요?
길갈 진영은 어는 지역이니?
요즘 세대의 이성교제를 보면 너무나 안타까워요. 
각자의 욕구만을 위한 연애로 변질되어버린 요즘의 사랑을 보며, 
하나님은 뭐라고 하실까요? 
나는 이들에게 어떤 말을 전하면 좋을까요?
레위기에나타난예물에대하여그종류와 목적에대하여
살명해주세요
주님을 따라 사는자들 주님만을 전부를 다해 사랑하는 사람들이 아파하고 멸망하고
죽어가는것을 왜 하나님은 내버려 두시는 걸까...?
너무 심각한 죄를 계속 지었어 용서 못받고 구원 못받을 거 같아. 성경적으로 살아가는 거도 잘 안되. 말씀과 기도는 꾸준히가 안되. 이웃을 사랑하는 거도 결국 무너지고 미워하게 되. 사람은 결국 안바뀌는것 같아
예수님이 성탄절에 태어나셨나요 ?
하나님께선 말씀으로 말하신다는데
어떤식으로 말씀을 보여주실까요
좋아하는 사람이 있는데
큐티를 하는데 예전엔 안 그랬는데 요즘은 딴생각이 드느라 집중이 안돼 왜그럴까
하늘나라가 임할때까지 포도나무에서 난 것을 먹지 않겠다는 말은 무엇인가요
요새 신앙심이 흔들리는것 같은데 어떻게 해야 다시 신앙심을 되찾을수 있을까?
순교한 사람들은 기쁜 마음으로 순교했을까요? 아니면 괴로운 마음이지만 사명감으로 순교했을까요?
믿는 사람이 죽으면 어떻게 돼? 몸이 부활하는 거야? 다른 사람을 만날 수 있어?
오랜시간 함께 찬양팀 섬김을 하다가 너무 바쁘고 힘든 입시로 인해 섬김을 내려놓게된 친구가 있어. 어떤 말씀으로 위로해주는개 젛을까
예수님처럼 생각하고 말하고 행동하는 사람은 없을까?
진리를 말하며 거짓을 행하는 예시
예수님의 십자가사랑
하나님이 안계시는 것 같아. 내 삶을 버려두신것 같아. 아니라고 생각하면서 기도도하고 노력해봤는데 너무 힘들어. 그래서 요즘 하나님의 '하'자도 듣기 지겨워졌어
바울 사도는 마케도냐 교회에서는 후원을 받으면서 고린도 교회에서는 후원을 받지 않았나요?
시온이 들어간 말씀 추천해줘
하나님이 우주도 만드셨나?
하나님께서 내게 원하시는것
성탄절을 맞이하여 기쁜 마음을 표현할 수 있는
성경구절!
우리가 죄를 안 짓고 살 수 있나요?
학교에서 교회를 세우고 이끌고 있는데 올해 표어를 할만한 것을 알려줘
음란물을 몇개보고 나이제한있다는걸 알아버렸는데 무서워서바로신고했습니다ㅠㅠ 죄책감을 가지고싶지않은데 너무힘들어요.. 예전에 폰을사용하기전에 밝았던 제모습으로 돌아가고싶고 수업시간에도 죄책감을 느껴 집중되지도않아요..폰을아예 끝어야 마음이 편해지는걸까요?
천주교와 기독교 차이점이 뭔가요!? 그래고 왜 신부님
율법은 하나님께서 주신건데 왜 율법 안에 있을 때 죄를 짓는다고 하나요
성경에 나오는 면류관다섯가지
어떻게 하면 건강한 연애를 할 수 있을까
하나님 저 너무 힘들고 살 용기가 안나요...
교회 다니면 헌금은 왜 해야 돼요?
솔로몬은 두로 왕에게 해미다 얼마만큼의 삵을 보냈어?
심령이 가난한 자란 결핍을 의미하는가?
함이 노아를 성추행했다는 이야기가 있는데 맞는 이야기인가?
이스라엘 사람들이 언제부터 히브리인
좋아하는 사람이 성인인데 그 사람이랑 외박해도 될까?
교회에서 시키는 일들이 많아 마음의 어려움이 있습니다. 어떻게 감사할 수 있을까요.
혈루증으로 앓아온 여자는 왜 예수님의옷자락을 만졌나요?
그리고 예수님은 이여인에게 딸아 라고 했나요?
남자친구와 만난 지 6개월정도 되었고 내 마음에 확신이 들어 결혼하려고 해. 목사님께서 조금 더 생각해보는게 어떠냐고 하셔 내 마음의 확신은 하나님이 주신게 아닐까? 사람의 마음일까?
요셉의 삶은 어땠는지
성령보다 앞서지 않게 도와줘
목사님이 대부분 남성인 이유가 궁금해
죄의 크고 작음이 있을까?
예민하지 않고 싶어요 제가 저를 망치고 있어요 다른 사람들의 생각을 혼자 판단해서 저를 공격해요
난 음란해 중독까지는 아닌데 걍 습관처럼 꼭 트위터나 사이트를 들어가 굳이
영상을 안보더라도 걍 습관처럼 들어가
근데 나 대충이지만 아침 저녁으로 말씀읽고 찬양하고 기도하려고 노력하고 있어
삶에서 인간적인 생각과 말씀이 떠오르면 그 말씀에 순종하려고 애쓰는데

주님이 차든 뜨겁든 둘중에 하나 하라는데
난 미지근해 차라리 확 차가워질까 하는데 그건 안되고 뜨거워지려니 그것도 안되서 마음이 힘겨워 이런 날 하나님은 사랑하실까?

좀 역겹지 않을까? 죄 지을거 다 짓고 말씀 읽고 순종하려는 모습이
사도요한이 요셉인가요?
현실 세상에서 하나님께 순종한다는 것이 어떤것인가요?
왜 교회를 가야 하나요? 혼자 예배드리면 되잖아요
하만이 뭘했고 에스더가 뭘 했어
마라나타가 무슨 뜻이야?
친구가 원인제공을 했는데 제가 순간적으로 욱해서 친구에게 화를 냈는데 시간이 지나고 마음에 걸리는데 사과를 해야할까요??
내가 감히 주를 실망 시킬 수 있을까
요즘에 믿음이 약해진거같아. 다시 강해질려면 어떻게 해야해?
소요리문답은 대요리문답의 일부인가요?
빛 관련 말씀구절
헬라파 유대인과 히브리파 유대인의 차이를 쉽게 알려줘요
미션
삼위일체 하나님의 본질은 무엇인가요?
바울이 궁핍하다는 근거가 성경에 있나요?
창세기 9장에 피째 먹지말라라는 말씀이 있었는데 그럼 산낙지나 산지 그런것도 먹으면 안되는거야?
내일 주일학교 예배 때 찬양 인도를 해야하는데 틀리고 실수할까봐 걱정되고 염려 돼
충심으로 통회하는 자를 구원하신다는게 정확히 무슨뜻인가요
모세가 십계명을 가지러 어느 산에 올라갔나요?
멜기세덱의 계열울 따르는 대제사장이란?
조원들과 진실한 관계와 영적 성장을 위해 서로를 배려 해야하는 지혜를 가져야하는데 어떤 지혜가 있을까요?
아무리 선한 사람이라도 하나님의 존재를 부정하면 지옥에 가나요?
사람들이랑 함께 하는 것을 너무 좋아해서 무슨 일을 해야할지 모르겠어요
사탄의 속성은 왜 죄다 어둠이나요
거짓으로 끈을 삼아 죄악을 끄면 이 무슨 뜻이야?
내가 뭘 그렇게 잘 못했길래 하는거 마다 되는 게 없을까?
아브라함이 이삭을 제물로 바치는 이야기에서 이삭의 시점으로 해석할 수 있을까?
꼭 눈을 감고 기도해야 하나요?
다음세대가 하나님을경외하기를 배우게 하려면 어떻게 해야 할까요
우울증이 오면서 죄를 졌어요
가장 소중한 친구를 질투하는 마음을 어떻게 해야할까
우리는 주의 몸된 교회로서 거룩하게 살아갸아하는게 맞아ㅠ?
기도만 하면 안 돼? 공의의 하나님이시잖아
사사기 9장에 나와있는 '옛적에는 여호와께서 스불론땅과 납달리땅으로 멸시를 당케하셨더니' 그 멸시를 당했다는 게 어떤 일이었는지를 알려줘
예배의 자리를 사모해야하는 이유가 뭐야?
매번 욱 하는데 화를못참겠어요
질투하는 마음을 없애고 싶어
혼전순결을 지키지 못했는데 저는 그러면 어떡하나요? 죄책감이 너무 심하고 부끄러워요..
성경적으로 살 빼기
만원을 길에서 주웠는데 어떻게할까
출애굽기에서 흑암이 무엇을 의미하나
주님을 믿지않는자도 주님은 사랑하시나요??
공부를 열심히 하는것도 순종이야?
힌두교
권사
예수님은 신이야 인간이야?
알면서 계속 진짜 계속 같은 죄를 반복해소 짖는대 하나님이 날 뭐라고 생각하실까 용서해주실까?
새포도주 관련된 구절 찾아줘
예쁜 친구를 보면 그 친구가 교회를 다님에도 불구하고 질투가 나
새해 다짐들 꼭 이룰 수 있게 기도해줘
엘리야는 어떤 경고를 했어?
혼전순결을 만약 이미 지키지 못했다면 어떡해하야하나요?
나보다 7살 많은 남자친구랑 결혼하게 될까봐 무서워
예수님에 미쳐있는 제자들 중에서 잘 알려진 인물말고 다들 모르는 인물을 좀 알려줘
한알의 밀알이되기 어렵다는 이야기는 무슨뜻인가요
금식을 하는 이유는?
시험기간 힘되는 성경구절 추천해줘
솔로몬의 최후에 대해서 얘기해줘
출애굽에서 번제로쓸제물중 왜꼭 암양이아닌 숫컷이어야했는지?
아이패드에 필사하는것도 괜찮냐
하나님께서는 집안에서 육아와 가사노동만 하는 나도 하나님의 일을 하고 있다고 하실까?
데이트 비용 안썼다고 남자한테 정떨어질수도 있나요??
압살롬이 반란을 일으킨 곳은?
우리가 시험에 드는 이유는 우리의 죄 때문인가?
개신교도가 신부님에게 세례받아도 되나요 아이가 가톨릭 미션 초등학생이라 힘이드네요
오른손이 한 일을 왼손이 모르게 하라 -> 이게 성경 말씀이야 아니면 속담이야?
너무 죽고싶어서 그런데 내가 죽어서 하나님앞에 가면 난 지옥으로 보내질거같아 근데 난 진짜 이제 그만살고싶어 너무힘들어 지옥에 가고싶지않은데 뭘해야 천국으로 보내주실까 1달정도뒤에 죽을거야
여호와를 기뻐하는 것은 구체적으로 어떤 것인가요?
하나님이 우리와 함께하심을 어떻게 알 수있을까?
남친이랑 결혼준비중인데 너무 자주 다퉈서 마음이 많이 상하고 상처받았어. 그래도 하나님께 같이 나아가자하는데 잘안돼. 어떻게 회복할수있을까?
하나님께서 자신의 이름으로 맹세하신 하나님의 말씀은 어디에 있나요?
교회사람들때문에 힘들어요
하나님이 용서하지 않으시는 죄도 있어?
야곱은 이삭에게 거짓말 한 것을 회개했나요?
숙제를 답보고 풀어버린 거짓말 하는 자녀를 성경적으로 훈육하는법
원하는 생활방식에 초점을 두고 선택하는건 직업이지 소명이 아니다 라는 말에 대해 어떻게 생각해
주님이 기뻐하시는게 뭘까?
하나님의 자녀답게 살아가려면 살아야할까요?
잇사갈은 왜 뼈만남은 나귀같아?
배우자 기도를 위한 말씀 추천과 기도문 작성해줘
주일성수 못하는 직장은 퇴사해야하나요
회심이라는게 뭐야?
회심을 안했으면 그리스도인 아니야?
저는 어찌해야할까요
방언을 하지 못한다고 신앙심이 얕은 건가요? 방언을 구하라고 하시는데 그럴 마음이 안 생깁니다.
교회에 정착을 못하겠어요
호감이 가는 상대에 대한 하나님의 생각을 어떻게 구해야하는지 알려줘
갑자기 화를 낼 뻔했어요
주님의 영광드러내도록 팔복으로
살아내기를 소망합니다
성경필사 하는 이유
비기독교인 남자친구도 하나님이 보내주신 사람일 수도 있어?
직장 동료들과 함께 나눌 수 있는 기도문 추천해줘
하나님이 당신을 너무 사랑하신다는 것을 표현하는 성경구절
금식은 언제해야 성경에서말하는 금식일까??
연락문제 때문에 속상해하는 친구에게 뭐라 해줘야할지 모르겠어
예수님의 피를 '보혈'이라고 표현하는 이유는 무엇인가요?
사랑과 기쁨이 없는 삭역을 해야하나?
왜 성경을 우리를 핍박하는 자를 축복하라고 하시는가?
나를 필요로 하는 사역과 내가 하고 싶은 사역중에 어떤걸 하는게 좋을까요
성령의 9열매를 실천할 수 있는 예시를 각 5개씩 알려줘
십일조를 내기 아까운 마음이 들땐 어떻게 해야 할까요?
교회를 매주 나와야하는 이유는 뭔가요 집에서도 마움에서도 하나님이 있다면 교회를 안나가도 상관없는거 아닌가요
크리스마스에 산타는 어떻게 만들어졌나요
하나님은 뱀을 키우는걸 싫어하시나요
이스라엘에 나온 유다는 가롯 유다야 아니 그냥 유다야?
사람들 시선이 의식될 때
모세의 시내산 언약을 요약해주세요
죄의 크기가 있는가? 난 이 죄나 저 죄나 다 동일하디고 생각하는데
이웃이란 무엇일까?
요한계시록 9장 설명해 주세요
10가지 재앙을 순서대로 알려줘
사람은 연약하고 죄가 많은데 그럼 인간 관계에서 어떤 태도를 가져야 할까? 서로 믿지 말아야 해?
히브리서에 '모이기를 폐하는 어떤 사람들의 습관'에 대한 구절이 있는데
음란물을 보는게 죄일까요
아기 예수님의 탄생과 관련된 성경 구절 추천 해줘
하나님 마음이 너무 우울해요 학업과 인간관계에 대한 무거움 인가봐요 저 어떡하죠??
하나님 인도하심과 은혜로 살다가 어느순간 내 맘대로 살다가 당하고 있는 고난에 처했는데 하나님께 어떻게 기도해야할지 모르겠어 ... 내 죄때문이어서 하나님과 다시 사랑하고 싶은데 반복되는 실수와 죄악됨으로 그게 너무 어려워
욥기를 이해하기 쉽고 재밌게 요약해서 이야기해줘
소방관인 친구의 삼촌이 항상 주님의 도움을 받아 안전하게 다른사람들을 구할수있는 능력을 드릴수있게 기도제목을 부탁해
직장생활하는게 너무 힘들고 회사에 가고싶지않아요
사람에게 잘못했을 때의 제물과 하나님에게 잘못했을 때의 제물의 차이와 더 비싸고 귀중한 제물은?
왜 야곱은 유다를 많이 축복한거야?
저도 제가 원하는 삶을 살고싶어요
공부 열심히 해야한다고 하면 아이들이 듣기 싫어하는데
하나님은 진짜 나의 작은 기도까지도 들으실까? 말하지 못하는 거라도 말이야..
말씀
내 자아가 죽고 예수 그리스도가 사는 삶,
내가 드러내는 것이 아닌 주님이 드러내는 삶이 뭘까?

하나님에 대해 아는 것과 하나님을 어떻게 알고 있는가?에 대한 답이 뭘까
내가 직장에서 살아남는방법이 마치 내 양심을 속이는것 처럼 느껴져서
성경에 보면 남을 실족하게 하면 화를 받으리라고 하셨어. 그 화는 어떤 걸 말하는 걸까? 결국 회개하고 죄를 용서 받으면 그 화도 면하게 되는걸까?
하나님이 나를 사랑하신다는 증거가 어딨어?
지금 가족들과 다니는 교회가 제게는 너무 힘듭니다. 꼭 가족들과 같은 교회를 다녀야 하는지요? 서로 기분상하지 않고 건강한 믿음생활을 하고싶습니다.
“네 재산과 네 모든 농산물의 첫열매로 여호와를 공경하라.”
는 말씀의 뜻이 뭐야?
365일 24시간 돌을 삶으면 돌은 어떻게 돼?
욥기에서 사탄은 욥을 벌하려하는데 하나님에게 허락 받은 이유는 뭘까요?
예수님의 구속사가 뭐야?
마리아와 요셉은 결혼식을 어떻게 했어?
사탄은 내 생각도 읽을 수 있는 능력을 하나님이 주셨어?
영과 진리로 예배한다는 것이 무슨 의미인가?
노아의방주에서 동물들이 똥은 어디 쌌나요?
유다 지파는 불순종 했는데 왜 승리를 주셨어?
오병이어 기적에 대해 알려줘
하나님은 어디에 계신가요?
히브리서11장 믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거를 이해하기 쉽게 설며해주세요
주님이 다 채워주실것을 알기에 물질적으로 염려는 없지만 나는 빚이 있는데 이렇게 내 필요를 다 채우며 살아도 되나 싶어 

정말 내게 필요한 것들을 사용하는건지 내 욕심과 나태함이 아닐지? 잘 모르겠어
구약을 읽을 때마다 너무 구시대적이고 성차별적인 요소가 많아서 힘든데
이미 온땅에 복음이 전파 된거야?
누가복음 2장 25절에 성령이 시므온 위에 계셨다 하는데, 성경에서 성령이 함께한 사람이 몇명이나 되나요?
사춘기 자녀를 어떻게 해야 할까?
회사에서 교회에서 왕따가 됐어요.
모르드개는 왜 에스더에게 자신의 가문을 밝히지 말라고 합니까?
돈관리 잘하는법 뭐야
매시간 매순간 너와함께하고 싶다
내가 뭘 좋아하는지 모르겠어 주님은 내게 맞는 일을 주실까?
쌍수를 한것도 죄가 되는거야?
나의 약함이 내 자랑인 이유..
사탄을 물리치는 기도
기독교 동아리에 시간을 많이 쏟아서 내가 해야할일은 못하는거 같아 하나님께서 원하시는 것은 내가 공부를 하는 것일까 아니면 동아리 활동을 하는 것일까?
초원에 취업할려면 어떻게 해야돼?
자위가 안끊어지는데 죄책감이 커
기도를 해야만 하나님께서 우리가 원하는 것을 들어주시나요? 기도 하지 않고 원하기만 하면 안되는건가요?
요셉이 왜 이집트에 팔려갔나요?
복음에 중간은 없어...
온라인예배는 잘못된건가요..?
믿지않는 사람과 교제
원망이란 감정은 좋은걸까요?
천국에 가서도 회개해야 하나요?
청년들에게 금요 기도회 권면하는 카톡보내기에 좋은 말
그리스도인으로 살기로 했는데 하나님의 뜻에 거스르지 않는 삶을 살면서 자유로운 삶을 살아도 될까? 성경을 배우고 성경 말씀에 벗어나지 않는 삶을 살면서 대한민국 자유민주주의 시대에 맞는 삶을 살아도 될까?
하나님은 왜 선악과를 두셨어? 그걸 두지 않으셨으면 아예 먹지도 않았을거 아니야? 인간을 시험하시기 위해서야?
스올이란  의미가 무엇입니까
하나님의 존재는 믿을 수 있는데 성경의 내용이나 하나님의 일하심을 믿을 수 없다면 어떤 성경구절을 읽으면 좋을까요?
로또를 사는것도 죄악스러운 행위일까요
하나님이 모든 일을 통치하신다면 일어난 일들은 다 하나님의 작정안에서 일어난 일인가?
예수 제자로서의 삶은 어떤 삶인가요?
성경적으로 농담할수있는 말좀알려줘
한번 전도했을때 거절하면 그 다음부터는?
남친이 있는데 전남친이 자꾸 생각나요 상처를 많이 받은만큼 너무 많이 사랑했어서 그런가.. 다시 만나고 싶은 마음은 없는거 같으면서도 있는거 같고 혼란스러운데 어떻게 해야할까요
예수님께서 언급하신 선한 사마리아인 이야기가 신토
노아의 방주에 들어가지않은 동물
직접계시는 이제 없다는데
교회 공동체에 비밀 연애를 지혜롭게 공개하는 법
어떤것보다 하나님이 크시다는 걸 뜻 알려줘
천국에 계급이 있어? 상급이나
내가 구원받았는지 어떻게 알아?
주님께서 미용쪽이 제 길이라는 마음을 주십니다 근데 전 이 일을 잘 할 수있을지 걱정이 됩니다
유대인이 사마리아 사람을 배척한 역사적 배경은?
사랑이 뭘까요? 이별하고 궁금해집니다
욥은 몇살에 죽었는가
사는게 너무 고통스럽고 무엇을
해야할지 모르겠을때 읽어볼만한 말씀 좀 알려줘
구약에서 왜 다른신을 섬기지 말라고 하나요? 다른 신은 없다 라고 말하는게 더 맞지 않나요? 여러신들중 하나님을 섬기라 라는 뜻으로 해석될 수 았는 것 같아서 의문이 들어요.
떡을 먹는 자가 내게 발꿈치를 들었다
라는 말씀이 왜 유다의 배신을 의미하는가?
댄스학원에 다니고 싶은데 또 예전 처럼 너무 힘들어서 다시 도망칠까봐 무서워 주님께선 이런 내가 어떤 마음으로 행동하길 바라실까?
기독교에서 말하는 평안이란 무엇인가요
도박중독되여져 있는사람도 전도해야하나요
율법이 십계명인가요
사마리아인은 성전에서 제사드리지 못했나?
베드로가 예수님을 따르게 된 계기는 갈릴리 바다에서 물고기를 낚다가 따른거야? 아니면 베드로의 형 안드레가 소개시켜줘서 따르게 된거야?
긍휼의 뜻이 뭐야??
명복을 빕니다라는말을 쓰면 안되나요?
리브가가 에서 대신 야곱이 축복을 받게 한 이유는 무엇인가요?
열왕기의 선한왕들이 시간이 지나니까 교만해지는 이유는
내가 좋아하는사람이 하나님이 주실 배우자가 아닐까봐 두려워
왜저는우울할까요?
하나님의 뜻과 섭리는 다른거야? 모든 일이 하나님의 섭리속에 있을텐데 우리가 자유의지로 죄 짓는것은 주님의 뜻이 아닐거 아니야
종교는 그저 나를 돕기위한 수단 아냐? 종교를 위해 내 삶을 바쳐야해?
예수님이 안식일에 사역을 하신 이유는 뭐야?
소개팅을 앞두고 어떤 마음으로 임해야 하는지 기도문을 써줘
거짓말은 아브라함이 했는데 왜 바로가 피해볼까?
공부하기 싫을때 공부할 마음을 다잡을수 있게해줘
교단마다 교회마다 성경 해석이 다르면 서로 이단 아닌가요?
야곱의 양 번식 이게 말이 돼?
해외출장 많아서 교회에 집중할 수 있는 시간이 적은데
왜 다니일은 3주를 기도해야 했는가?
베드로는 모든걸 버리고 예수님을 따랐는데 나도 가족의 반대로 무시하고 교회를 가야하나
주일만 교회가는거 어떻게 생각해?
안식일이 주일로 바뀐 시점과 누가 바꾼 것인지가 궁금합니다
예수님을 알 기회조차 없이 죽은 사람들은 어떻게 돼? 예를들어 애기가 학대만 당하다 죽거나 아니면 예수님 이전의 고구려 백제 시대에 살던 사람들이나
하나님이 결혼을 하라고 알려준 사람은 현재 저를 싫어합니다. 이게 말이 되는 건가요? 과연 하나님은 이 사람과 결혼하게 하시나요?
보이지 않는 곳에서 섬기는 사람들에게 전해줄 수 있는 성경구절은 어떤게 있을까요
교회만 가면 너무 어지럽고 숨쉬기가 힘들어
하나님 저 배아파요 낫게 해주시고 엄마랑 좋은 시간 되게 해주세요
유대인들에게 나병은 어떤 병이야?
예수님을 통해 하나님을 믿어야한다는 구절이 있나요?
레위기는 무슨 내용이야
오늘 늦잠잤고 춥고 조굼은 귀찮아서 예배안가고 온라인으로 예배드리려고 하는데 괜찮을까
죄에 무너졌는데 다시 일어나도 될까? 계속 무너지는데 다시 일어나는게 의미있을까?
십일조를 강요하는 게 옳은거야? 신명기를 보면 가족과의 관계를 더욱 중요하게여기는거같아
나다나엘은 12제자가 아니야?
목사님이랑 진짜 안맞는 것 같아
남편의 믿음이 식고 있어요.. 어떻게 도와줄까요?
천년이 하루라면 천년에 1분은 어느정도 시간일까?
오직 예수님만 바라는 길을 가장 좋은길인걸 아는데...  너무나도 많은 방해와 박해와 저주가 심해서 그 길을 가기가 어려워 도와줘
인성문제가 있는 직장동료랑 결국 마찰이생겼습니다. 주변에서는 인간관계도 사회생활이라고  관계개선위해 노력하라고하지만 대화하고싶지도
예배  시작전 묵상기도문 추천해 주세요
거듭난다는 건 무슨뜻일까?
유대인들은 어떤 사람들이야?
성경에서 백합화와 붉은장미의 의미는?
왜 르우벤이 아니라 유다가 선택된 거야?
영적 공격과 주님의 막으심의 차이는 어떻게 분별해?
청년부가 부흥하고 성장하려면 어떻게 해야할까요?
광야에서 죽은 사람들은 모두 천국에 갔을까요?
의인은 종려나무 같이 번성하며  레바논의 백향목 같이ㅈ성장하리로다의 뜻
유부남인 이웃 남자가 잘생겨서 보면 설레요.
예언서들에는 앞으로 일어날 일들이 하니님의 뜻대로 예언되어있는데
다른나라 기독교인도 다 금주하나요
저는 스마트폰 중독입니다 이습관을 고치고 싶은데 쉽지 않아요 오래된 안좋은 습관을 고치는 방법을 구체적으로 알려주세요
왜 기독교의 신만이 진리인가요? 성경에서 말고 그 근거가 있나요?
내 일상을 주님으로 채우고싶은데 어떻게해야해? 본질은 성경을 읽어야하겠지? 아니 성경보다도 예수님을 따라야하겠지?
예수님을 항상 기억하며 살고싶어
잠언에서 많이 언급된 게으름
내안에 사랑의 마음은 없고 인정받고 싶은마음만 있나봐
돌아온 탕자이야기를 보면서 질문 3가지를 정해죠
가나안에서 애굽까지의 거리는 얼마나돼?
자꾸 식전기도를 까먹는데 어떻게 하는게 좋을까...
지금 순종해야하는지 아니면 포기해도 되는지 알 수 있는 방법
거짓말하는 자녀에게 어떤 말씀을 해줘야 할까요?
그들에게 이르시되 누구든지 내 이 름으로 이런 어린 아이를 영접하면 곧 나를 영접함이요 또 누구든지 나 를 영접하면 곧 나를 보내신 이를 영 접함이라 너희 모든 사람 중에 가장 작은 그가 큰 자니라

무슨뜻이야
신부의 예복을 입는다는 것은 어떤 뜻인가요
하나님 우리는 왜 그림을 그리고 노래를 부르고 게임을 하는 걸까요? 예술을 하는 이유는 무엇일까요?
흉악범죄를 왜 막지 않으셔?
모세의 지팡이로 내리 친거는 모세의 생각으로 교만한건가요
아버지..계속 마음이 불안한 이유가 무엇이죠 평안함을 허락해주세요
1년 정도 계획 임신 준비를 하도 있지만 잘 되지 않아서 속상해. 주변에서는 쉽게 되는데 나는 왜 되질 않는걸까.. 우리 부부에게 소중한 아기천사는 언제 찾아올까.. 기도를 드리면 찾아올까..간절함이 부족한걸까.. 근데 기도보다는 내가 행동해야하는 것이 아닐까. 주변에서는 쉽게 임신이 되는데 나 빼고 다 임신하니 속상해.
마음의 할례는 무엇을 뜻해?
하나님 안에서 연애를 한다는건 무엇일까?
반복된 실수도 용서해주시고 안버리시나요? 햐나님께서는?
가룟 유다는 원래 악했어?
느헤미야의 기도에서 배울점은?
하나님 저를 사랑합니까?
2024년을 마무리하기 좋은 말씀이 뭐가 있을까?
십일조는 언제부터 하기 시작한거야??
욥은 고래 뱃속에 3일간 있었어?
성경적으로 사랑이 무르익어 절정에 달하면 결혼한다 는 표현이 적절할까?
헤브론이 무슨뜻이야?
아들을 독립시켜야하는 엄마의 마음과 행동을 구체적인 방법우로 알려줘.
엘리사를 대머리라고 놀린 아이들을 단번에 심판하신 거에 대해서 어떻게 생각해?
욥이 살았던 시대는 하나님의 율법이 모세에게 주기 전인가
믿음이 생기질 않아
삶의 목표를 어떻게 정해야해?
하나님의 존재를 논리적으로 증명할 수 있니?
소망의 하나님 말씀
예수님 말고 새벽기도를 했던 성경속인물들이 있을까요? 그리고 새벽기도와 관련된 말씀들도 알려주세요
열심히 단기선교를 준비해서 다녀왔는데 막상 다녀오니 너무 허무해 왜일까..
예수님은 잘생겼나요?
기대없는 사랑과 조건 없는 사랑은 무엇이 다른가?
매일 기도를 하는데, 이제는 기도 말고 
하나님의 말씀을 깊이 조금씩 묵상하며 주의 뜻을 알고 내 삶에 적용하고자 하는데.. 
 
어디서 부터 읽으면 좋을까? 
참고로 난 대학생이야!
하나님께 쓰임받고 있음을 어떻게 알까요?
성경은 치매나 자폐의 구원론에 대해 어떻게 말하고 있어?
예수님은 왜 가룟유다가 배신자가 되는 것을 내버려 두었어? 아무리 예정된 일이었다고 해도 제자니까 충고해주실 수도 있잖아
유전자 복제 기술을 하나님께서 좋아하실까?
좋은 사람 구별하는 안목
절제와 인내가 어려워요
하나님한테 기도해도 안들어주시고 아무리 눈물로 기도해도 그 순간뿐이고 내 마음에 와닿는게없어서 하나님이 안믿어지는데 부모님이 신앙을 자꾸 강요해요 교회에서 사역하라고하고 봉사하라고하고 그럴수록 더 반항심만 커져가는데 하나님이 진짜 안믿어져요
독생자는 어떤 뜻이야?
다니엘의 마음이 민첩하다는 의미는?
다윗의 할아버지인 오벳의 이름 뜻이 뭐야?
하나님의 음성이라는 확신을 어떻게 확인할 수 있죠?
돈이 인생의 전부가 맞나요?
아론이 금송아지를  만든것이 이해가 되지 않아요
다른 사람을 불쌍히 여기라고할때 불쌍하게 여기는 마음이 뭐야? 그들을 불쌍히 여기는 마음에 내가 높다는 마음이 있으면 안되잖아
시간이 너무 촉박해서 ai로 기도문을 작성했는데 괜찮을까요?
알바를 하는데 주일에 일해야 한다면??
죽으면 예수님 만나나요?
설명절 가족들과 열매맺는삶을 간구합니다
공황이 올때 어떡할까요
곧 남자친구가 중요한 시험을 앞두고 있는데 힘이 되는 말씀 구절 부탁해

두렵지 않고 담대하게 이겨낼수 있는 말씀 구절 부탁해
큐티랑 통독이랑 말씀 암송 어떻게 하는거야?
갈라디아서 2장19절 율법으로 말미암아  율법에 대하여 죽었다는것 은 무슨 뜻인가요?
법치국가가 중요한이유를 모세를 통해 설명해줄수 있을까?
주기도문에 대해서 자세히 알려주세요
교인들보다 가족을 사랑하고 교회에서 너무 가족 사랑하는 티를 내면 안 기뻐하실까요?
십자가의 뜻은 뭘까요
사순절이 그레고리력 기준으로 언제입니까?
선악과를 통해 인간과 계약을
맺으신 건 아닌가요?
사람이 그걸 깨어버렸구요
사탄은 하나님의 피조물이잖아? 그럼 왜 만든거여
그리스도인은 주식 투자 하면 안되나요?
매일 반복하는 죄도 매일 회개하면 깨끗해지나?
우리의 육을 이겨내고 주님의 말씀에 순종하는 사람을 살게 하소서
요한계시록은 판타지 같아
기도는 꼭 손 모으고 눈감고 자세를 취해야지만이 기도일까
성경에서 얘기하는 거듭남이 뭐야?
무기력이 심해서 침대 안에서 하루를 다 보냈어요
하나님이 왜 유다지파를 선택했어?
하나님은 어디 계신가요?
하나님께 기도드리고 성경을 읽는 시간과 세속에서 일하는 시간을 어떻게 병행하면 좋을까?
교회 두군데 다녀도 될까?
좋은 순간이 연속으로 있으면 불안해요
진로의 문이 열리지 않아요
그리스도인은 술을 마시면 안되나요?
복수는 내가 아니라 하나님이 해주신다고?
크리스천이 아닌 자매나 형제를 만나도 될까요?
현재 윤석열 계엄사건에 대해 어떻게 생각해
결혼까지 생각하는 남자친구와 정치이념이 달라. 어떻게 지혜롭게 이야기할 수 있을까?
비기독교인과 연애하는 중인데 어떻게 하면 자연스럽게 예수님을 믿게할 수 있을까?
하나님께서는 아내에게만 남편에게 복종하라고 명하시고 남편에게는 아내에게 순종하라고 말하지 않으셨나요?
성경에 혹시 결혼의 유래가 나올까?
하나님 말씀에 순종할 마음이 있나 없나 어떻게 알죠?
성탄절 3행시 지어쥐
연애할때 사람의 마음도 관여하시나
대한예수교장로회총회 합동과 통합의 차이
결혼생활에서 중요한 것
억울해서 분하고 속상하고 화나는 일이 생기면 
어떤 말씀을 묵상해야하고 어떤 관점에서 생각해야
이 감정에서 자유로워 질 수 있을까요?
어차피 온 마음으로 드리지 않는 예배나 헌금은 받으시지 않는다고 했잖아. 그런데 난 지금 거의 의무감이나 습관처럼 예배를 드리고 헌금을 내거든. 그러면 어차피 안 받으실텐데
하나님은 왜 금식을 좋아하세요?
크리스천은 양자역학과 끌어당김의 법칙을 어떻게 이해해야해?
기독교인이 삼가 고인의명복을 빕니다 이문장이 적절한가요?
진상을 대처하는 방법
왜 하나님을 믿어야 하는지 설명해줘
하나님은 왜 이 세상을 지으셨어?
하나님의 이름을 영화롭게
크리스천으로서 외워두면 좋은 성경 구절은 무엇이 있을까요?
12월 25일이 예수님 탄생하신 일인지 어떻게 증명할 수 있어? 
증명할 수 없다면, 우리는 왜 예수님 탄신일을 12/25로 정했는지, 왜 그 날을 기념해야 하는지 알려줘
제가 얼마나 더 노력해야 제 삶이 나아질까요??
죽으면 영이 하나님께 심판받고 후에 예수그리스도가 재림하실때 또 심판받나요?
누가복음 1장 48절에서 왜 마리아는 자신을 비천하다고 표현했을까?
복음이란 무엇이야?
하나님의 시간과 사람의 시간은 기준이 다른가요? 7일동안 세상을 만드셨다고 하셨는데 우리의 시간과 같이 7일동안 세상을 만드셨나요?
구하는건 다 들어주시진 않는데
구했으면 왜 다 받은줄 알으래?
성경에서 말하는 안식일은 언제인가요?
크리스마스 라는 어원에 대해서
면죄부를 어떻게 생각해?
교회 다니는데 빼먹으면 하나님이 벌주셔? 저번주에 교회 안갔는데 직장에서 혼나고 모든데 엉망됐어
세리들은 왜 무시를 당했나요?
초원아 너 덕분에 큰 지혜로 갖고 있어 감사해. 성경에 근거한 권징에 대해서 아주 자세히 구체적으로도 언제 그렇게 해야 하는지 몇 번의 기회를 줄 수 있는지 알려줘.
예수님께서 제자들과 함께 산에 올라가서 돌을 빵으로 만드신 사건은 어디에서 찾을 수 있어?
예수님과 삭개오가 올라가있던 돌무화과나무까지의 거리가 얼마나 되나요
안식년에 대해서 알려줘
기름이 성경에서 무슨 뜻이야?
바알을 따르지 않는 자들을 남겨두신 것은?
기도할 때에 말투는 어떻게 해야해
목사님이 설교시에 사설을 많이 하셔서 예배가 기대감이 없어요
모세가 모세로 살고 싶었을까요?
논알코올은 마셔도될까
하나님께서 베드로에게 무슨 의도로 보따리 안의 동물들을 보여주신 것입니까?
내가 누군가에게 민폐를 끼쳤어. 근데 그걸 당연했다고 생각하는 나를 발견했어. 내가 너무 최악인 인간인것같아. 근데 고치려고 해도 계속 발견해서 슬퍼
나의 조상이 지은 죄
바울에 대해 알고 싶으면 성경 어느부분을 읽어야 하나요
하나님의 선하심을 믿으며 내가 긍정적으로 극복해야할 도전은 무엇인가요? 라는 질문에 중학생이 말할만한 대답을 3개만 구체적으로 알려줘
성경에서 말하는 귀신은 주로 어떤 의미인가요
음란의 유혹을 어떻게 뿌리쳐야할까요?
열두제자에 대해서 알려줘
부모님이 하나님을 안믿는데 어떻게 되나요?
속좁은 성격을 어떻게 해결해야할까요？
원인도 잘 모르겠습니다
주님께 기도하지만 잘 고쳐지지 않습니다
회개
평안의 말씀 알려줘
사울왕의 외모는 어땠나
민수기 31장에서 미디안의 여성 포로들과 사내아이들을 왜 다 죽이라 하시는가
시편 24편 3-4절의 말씀처럼 여호와의 산에 오르고 거룩한 곳에 설수 있습니다. 그렇다면 손을 들고 기도한다는 것은 구체적으로 무슨 뜻일가요?
안보는 성경 버릴땐 어떻게 처분해?
존 웨슬링 목사님의 부의 축척에 대한 말씀 알려줘
아픈 사람들은 왜 있나요
나에게 주신 사명이란 무엇일까요?
그것을 알기위해선 어떻게 해야할까요?
하나님 저는 여친이 언제 생길까요?
하나님의 음성을 듣고 싶을 땐 어떻게 해야할까요
예수님 나이는 몇살이셔?
예수님께서 세례받으실때 하늘에서 너는 내 아들이라 라는 소리가 들렸다고 했는데 그러면 사람들은 그 음성을 듣고도 하나님의 아들이라는것을 받지 않은거야?
기독교인으로서 살아가면서 해야할 15가지 알려줘
수련회가 먼저일까 일이 먼저일까?
인간관계에서 자신의 잘못을 인정하고 뉘우치지 않는 사람도 용서해야할까? 하나님의 용서도 회개를 전제로 하는 것일텐데
왜 바로와 애굽백성에겐
구원의 기회가없었을까
식전기도를 자꾸 까먹는데 어떡하면 좋을까
어렸을 때부터 짖눌려있던 마음을 제 마음대로 풀어내려고 애썼는데 너무 힘들어요.하나님께 맡기고
싶어요.
여행지에서 비싼 활동을 할까말까 고민돼
아들을 제사 제물로 바치려 했던 인물이 누구더라
술은 먹고 취해도 하나님께 영광돌릴수 있으면 죄는 아닌거야?
게으름이 어떤 거야?
예수님께서 부활하시는데 까지 왜3일이 필요했을까요?
내일 당장 죽어도 후회하지 않고
어떤 사람은 주어진 재정에서 절제해서 쓰는게 맞다고 하고 어떤 사람은 하나님께서 채우실 것을 믿고 부자의 마인드로 쓰라고 하는데 어떻게 해야할까
사람들이 세상에 취해 하나님을 바라보지못합니다
제가자꾸하너님이랑멀어지고유튜브을많이보눈거같아요
하기 싫은 일을 억지로 하는 것이 옳을까요?
자녀들의 신앙생활을 위해 가장 중요한기도는
구약에서 사람에게 잘못했을 때의 화해방법
예수님의 계보에 룻이 들어간 구절을 찾아줘
성경에도 귀신이 나와?
군대에서 맨날 혼나
세례는 언제 받는거야?
모세의 놋뱀이 무엇 때문에 우상으로 변질되어서 히스기야에게 파괴된 것입니까?
발람은 어느나라 사람인가요?
탕자처럼 살아보고 싶어
커플의 행동 수칙에 관련된 말씀
초원은 왜 초원이야?
신앙에 대해서도 목사님들마다 말씀이 다르시네요. 어떻게 해야 할지. 사람의 성향마다 차이가 있을 수 있는 건가요?
다른 종교에도 병 고치는 은사가 있는 것은 왜 인가요?
나라의 안정과 평화를 위한 기도
큐티란 무엇인가요?
구원의 뿔은 무슨의미인가요?
앗수르왕이 왜 여호와의 경외 방법을 이스라엘에 가르쳐?
아브라함이 이삭을 번제로 바칠 수 있었던 이유
조상들은 예수님을 모를텐데 그때 죽은 사람들은 지옥에 가나요?
집착이나 질투는 사랑의 일부가 맞을까?
믿음이 없어져서 예수님과 끊어진 것 같을 때도 있죠?
신은 돌연변이는 왜 만들었어요??
12지파가 무슨것을 의미하고 있어?
인스타 자기소개 문구에 십자가 특수문자 하나 쓰고 싶은데 어때?
예수님과의 첫 사랑을 잊고 사는 친구를 위해 기도하고 싶습니다.
주일에 헌금을 꼭 내야하나요?
친구 사이에서 질투심이 나는 제 자신이 싫어요. 어떻게 해야 할까요?
나 공부 하기가 너무 싫어. 공부 열심히 할 수 있는 기도 해줘 그리고 하나님의 안에서 풍성한 지혜를 받고싶어
하나님 요즘 모든일이 잘 안되고 좀 힘드네요..
면접을 보는데 너무 떨리고 걱정이 돼
내가 말을 잘 할 수 있을까?
긍휼이 무슨 뜻이에요?
성령께서 우리 안에 거하시며 하시는 일은 뭐가 있어?
하나님이 지옥을 만드신 이유
오늘 하루 나태해지지 않고  계획한 것을 잘해내기 위한 성경 구절이 뭐가 있을까?
예수님은 왜 울었나요
성경에서 처음으로 예수님이 유다지파에서 나올 것을 예언한 곳은?
다니엘서에 메시아에 관한 예언이 있어?
내가 아닌 하나님의 능력을 의지하며 결단 내리는 것은 어떻게 하는거야
삼위일체 개념정리
하나님의 사랑이 느껴지지 않을때 사랑을 느끼는 법이 있을까요?
하나님이 천지를 창조하셨다는건 그냥 그 자체의 사실로 남기면되지 왜 창조론으로 이름을 붙이게된거야
여호수아가말한 이방민족과결혼하지말라는 지금와서는 어떤식으로 적용되는거야
풍수지리설은 성경적인가?
신학을 제대로 확립하자니 너무 방대해서 막막하네요
기름부으심이 뭔가요?
음란의 유혹을 참기가 너무 어려워요
지금의 터널이 끝나지않을것같이 불안해요
여성들이 목사가 될 수 없는 이유
탕자의 비유에서 타락한 아들은 몇째 아들입니까?
연인에게 상처를 안주고 이별을 고하는법
구원파에 거짓 구원을 변증 할 수 있는 구절 찾아줘
하나님께서 이미 구원을 예정하셨다는 내용을 담은 성경구절 찾아줘!
성경 속에서 눈이 뽑힌 인물은 삼손 뿐인가?
하나님 관점에서 절대 타협하고 양보하면 안되는 것들은?
세상에서 가난을 허락하신 이유
예수님은 우리죄 대신해서 심판받으셨는데
죄를 짓고 회개를 안하면 구원이 취소될까?
복음이 정확히 뭐야?
요한복음 14장 27절과 하나님과의 관계에 관해 설명한다면?
성경은 우리가 죽으면 어디로 간다고 하나요?
대한민국을 위한 기도
세상문화와 지식은 왜 하나님의 말씀과 상극이 되나요
또 죄 앞에서 넘어졌어 어떻게 해야할까
몸과 마음이 어려운 자들을 위한 기도
자기소개 할 만한 재밌는 질문
부모님을 공경해야한다고 하는데,
나를 고통스럽게 하는 부모님이어도 공경해야 해?
교회에서도 소외감이 느껴질 때
천주교랑 기독교랑 다른게 뭐야?
성령의 9가지 열매의 각각 의미
십일조는 정확히 10분의 1만 해야하나요?
연말에 어울리는 말씀 추천
민수기에서 발람은 어떤 사람인데
크리스천의 연애중에 헤어져야 하는 상황은 무엇일까?
지금 . 나에게 맡겨진 사람들을 사랑하라는 말씀구절
한사람이면 패하게 거니와 두사람 이면 능히 감당할수 있느니라 성경구절이 어디에 있나요
예수님이 재림하실 때는 세상이 어떻게 될까? 인류가 쌓아놓은 과학 기술 등 현대의 모든 문명이 사라지게 될까?
천지를 창조하신 이유
대통령이 되고 싶은데 어떨게 해야해?
이 땅에서 회개를 다 하지 못하면 어떻게 되죠? 천국에서의 심판은 무엇을 의미하나요?
요한계시록 3장7절 말씀을 해석해주세요
아이 성 사람들은 어떤 죄가 있어 죽임을 당해야 했나요?
남자친구랑 1박 해도 되나요?
솔로몬왕이 한 나쁜일이 뭐야?
교회는 무슨 뜻입니까
모세 이름의 뜻이 뭐야?
마귀의 목적은 결국 인간을 하나님 없는 결말로 아끌어 가는데 내가 지금 물리쳐야할 마귀에 속삭임은 무엇인가요
동정도 사랑일까요?
주일 예배를 온라인예배드리고 헌금 및 십일조 못하면 지옥 가나요?
G12 뜻을 알려줘
회막의 뜻이 무엇인가요
하나님 계획이 더 좋다는걸 아는데도.. 이해하기가 힘들이요. 아무리 생각해봐도 제 계획이 효율적이고 맞는것같아서요..
하나님이 정말 전지전능하시다면 선이 가득한 세상을 만들어서 우리에게 이런 아픔과 시련을 주지 않으셨을텐데 지금의 세상은 너무 악이 만연한 것 같아.

선이 가득한 세상에서 자유의지를 주지 않으신데에는 이유가 있을까?
하나님이 공룡은 언제 만드션나요?
찬조하다와 협찬하다의 다른점
누가복음 7장에 나오는 이세대 사람들에 대한 비유를 설명해줘.
성경에서 말하는 지혜는 무엇인가요?
잠언은 왜 지혜를 여인에 비유했을까?
주식이나 비트코인으로 돈을 버는 것에 있어서 신앙의 관점으로 부끄럽게 여겨야 하는걸까?
생명의 면류관이 뭐야
결혼하는 과정 중에 부모님이 상대방의 가족이 부담하는 금액을 상세하게 물어보는 과정에 대처할수있는 말씀은?
영성이 뭐입니까?
예수님은  하나님의 아들이라 하셨는데  태초부터 예수님이 함께 계셨나요?
성공과 실패라는 결과에서 벗어나 자유를 얻게되는것 설명해줘
새번역 성경
인간의 자유의지로 하나님의 주권적인 선택적 구원을 거부할수 있나요?
하나님이 기뻐하시는 정치성향이 있나
예수님께서 십자가에 못박혀 돌아가실때 하나님과 단절되었다고 하는데 어떻게 단절이되는거지?
여호수아 18장은 아직 차지 되지않은 상태에서 분배된거야?
교회일을너무많이해요
감당하기힘들때가있어요
에벤에셀 하나님이 무슨 뜻이야
나도 영적체험을 하고 싶어
시험치기전 마음가짐으로 묵상할 구절 추천해줘
문제해결의 도구로만 주님을 찾는 신앙을 벗어나려면 어떻게 해야하나요?
왜 무화과나무를 말렸을까
솔로몬 72악마 진짜야?
내가 시험이40일 남았는데 교회에서
목사님이랑하는 성경공부가 일주일에 한번씩2시간씩하고 집에서 교회까지 왕복1시간 걸려 시험전까지 미뤄야하나 걱정인데 예수님이라면 어떻게 하실까?
하나님은어떤분이십니까?
하나님은 왜 굳이 선악과를 만들어서 이 세상을 어지럽게 하신거야? 선악과만 없었으면 이 땅의 죄악도 없었을거자나
수년간 무난히 해왔던 일이 최근 몇달간
제대로 안되고 있습니다. 처음 하는것도 아닌데 자꾸 문제가 생겨서 마음이 안좋고 묵상도 잘 안됩니다.
남이 부럽고 열등감을 느낄 때 어떡하지
죽는 날은 정해져 있나요?
하나님 안에서 결혼이란
강아지 한 마리를 데리고 왔는데 이름을 뭐라고 지을까??
배우자에 대한 확신을 얻으려면 어떻게 기도해야할까?
인간관계의 중요성과 향상방법
하나님의 말씀을 들을 수 있어?
예전에 하나님을 믿지않았어 그래서 무당말만 믿었어 이젠그게죄인줄알고있는데 가끔 내안에서 유혹의 소리가생각 날때가있어 어떻게 해야할까
하나님께서 우상숭배
마가복음 9장 37절 어린아이는 무엇을 뜻하는거지
예수님이 제자들과 함께 사역한 기간이 정확히 어떻게 돼?
아브람이 조카 롯을 도우러 집에서 기른 318명의용사를 데리고 전쟁에 갔을때 상대의 군사규모는 더욱 컸을텐데 어떻게 승리할수 있었나요?
하나님께서 원하시는 믿음이란?
렘넌트 사역이 뭐야 ?
사람들이 예수님께 실수하거나 잘못을 저질렀는데 예수께서 그 사람을 꾸짖지 아니하시고 오히려 그 사람을 이해하고 긍휼하게 여기셨던 케이스
하나님은 화제를 왜 향기로운 냄새라 하셨는가
아담 하와 이외에 다른 인간들이 여러지역에 동시대에 살았을까
사무엘상 16장을 읽고 어떤 은혜를 얻어야 하는지 알려줘
교회에서 정치 이야기 하는 것에 대해 어떻게 생각하세요?
생각을 행동으로 옮기는 것만이 아닌 생각도 죄가 될수있다라는 성경말씀을 알려줘
힙합은 성경적으로 어때
흩어짐이 뭐였지? 디아스포라?
고린도전서 14장 34-35절에서 여자가 교회에서 말할 권리가 없다는 게 무슨뜻이야? 여자는 말하면 안돼? 남존여비야? 바울의 개인생각이길 바라고 있어
하나님께서는 나를  얼마나 사랑하시나요?
아므라함의 새벽기도의 모습과 자세 그리고 그의 어린시절부터 노년에 이르기까지 알려주세요
성경에 천사가 별로 안 나와있는데 사람들이 말하는 천사들의 이름은 왜이렇게 많아?
손해보는 것을 싫어합니다. 근데 그리스도인은 손해봐야하고 나눠야 함을 알아요 이에 관련된 성경 구절 모두 알려주세요
나를 질투하고 싫어하는 사람인데 아이와 다른 친구들과의 관계가 있어 계속 마주치고 함께 해야해서 힘듦니다.
사도행전 27장 내용 해설해줘
모두와 화목하게 지내라 하셨는데 크리스찬이면 적이 생길 수 밖에 없다는 말을 어떻게 해석해야해요?
업무에 집중하고 싶은데 번아웃이 온 것 같아 현실적으로 쉴 수 있는 여유가 없는데 반대로 업무에 동기부여 할만한 말씀이 있을까?
응답은 어떻게받나요?
뱀이 타락한 천사라는 구절이 어딩있니
세리는 무슨 일을 하나요?
달란트비유의 중심메시지
사랑해 초원 앱아 사랑해
감사와 관련된 성경구절과 그에 대한 해설 알려줘
아담과 하와의 자식들끼리 관계를 맺어서 사람이 번성한건가요?
면접하기 직전인데 너무 긴장돼 하나님을 의지하고싶어
원수까지도 사랑하라고 하셨는데
하나님 면접 시험 볼때 제가 한 답변이 아쉬워서 마음이 무겁고 현재에 집중하지 못하겠어요
여호수아 7장에서 우리가 알아가야 할 배울 점들을 알려줘
왜 하나님은 한국에서 안 시작하고 이스라엘에서 시작한 거야?
나에 대해서 안좋은 소문이나 내 비밀을 말하고 다니는 교회친구를 어떻게 대해야할까
나는 신앙생활을 하고 있는데 왜 아플까?
하나님이 지정해둔 내 배우자가 있는건가??
내 머리로 하나님이 이해되지 않아 믿고 싶지 않아요
예수님은 어떤 분인가요?꙼̈
죄때문에 힘들어서 고민이야
바나바는 착한 사람이였나요?
방언을 받게되면 스스로가 일부러 하려고 하지 않아도 저절로 방언이 입에서 나오는건가?
크리스천의 경제 관념 짧게 살먕해줘
화합과 평강
성실하고 열심히 사는 삶을 하나님이 기뻐하시나요?
세례 받는 날은 무슨 의미야? 경건한 분위기여야 할까??
어차피 죽을건데 대충 살아도 되나요?
직장에서 기본적인근태를 안지키고 적반하장으로 나오는 동료를 어떻게 해야할까요 같이 일하기 힘드네요
사도행전 20장 34절에 바울이 돈을 스스로 벌었다는데 어떻게 벌었을까?
열매를 맺는 회개의말씀
감사하는것도 하나님께 영광 돌리는 건가요?
그리스도인은 주식하면 안돼요?
출애궇기 33장 14절에 이미 여호와가 모세와 함께 가시겠다고 했는데 왜 15절에 모세가 한번더 물어봐?
왜 성경에서의 놀라운 기적은 지금은 일어나지 않는가
요한복음 6장에서 예수님 나이는?
세상에서 돈 관리가 하나님의 테스트인가요?
성경에는 하나님을 안다고 하면서 말씀대로 살지 않으면 거짓말쟁이라고 했는데 그럼 진짜로 하나님을 아는 사람은 얼마나 돼?
기부도 이웃사랑이 될 수 있나요?
하나님의 아들과 사람의 딸들은 누구인가요?
삼겹줄 말씀은 어디에?
악을 선으로 바꾸시는 하나님에 관한 구절을 알려줘
크리스천이 새해 소원을 빌어도 돼?
오늘 일하는 중간에 이런 생각이 들었습니다.
하나님과 생활과 실생활을 과연 구분짓는 것이 맞을까? 종종 이런 소리를 듣습니다. 하나님과의 생활 사회에서의 생활을 구분지을 필요가 있다고. 그런데 나는 오히려 구분짓는다는 표현보다 되려 섞여야 맞지 않나라는 생각이 들었습니다. 의식주도 물론이거니와 살아가는데에 있어서 하나님의 감사함의 정도며 사랑함의 정도며 이루 표현할 수 없을정도로 이렇게나 큰데 과연 그들 사이에서 구분을 지어야할까? 그런 것에 있어서 나누고 싶고 의견을 듣고 싶으며 과연 "구분짓는다"는 표현은 어떤 의도에서 표현된 것인지도 알고 싶습니다
이슬람의 알라는 기독교의 하나님과 다르게 생각하면 되나요?
창세기 1장 26절에 하나님께서 '우리'라고 하셨는데, 성부 성자 성령 하나님을 '우리'라고 표현하신걸까?
하나님이 사람에게 준 것 5가지 알려줘
헌금을 하지 않으면 하나님의 주권을 인정하지 않는 건가? 하나님께서 꾸짖으시나?
공동체의 필요성을 느끼지 못하는 사람을 위한 기독교 서적 추천
하나님께서 원하시는 일에 순종하려고 마음먹었는데
욥기에 보면 하나님이 사탄한테 그의 목숨은 취하지 말라고 말씀하시는데 그렇다면 사탄은 우리의 목숨도 빼앗을 수 있나요? 성경을 보면 생명은 하나님의 권능아래 있다고 하지 않나요?
열왕기상 확고한 신앙에 비해 19장 엘리야의 신앙 상태는 안좋아졌다 극적인 변화원인은 무엇인가
성탄절이 정확하게 예수님 탄생하신 날이 맞아?
잃어버린  양 한마리를 찾기위해 아흔아홉 마리양을 버려두시는 하나님의 마음은 남겨진 양들에 대해 어떤 마음이셨을까?
하나님을 사랑하는데 교회사역에 지치고 시험들어요 사람들도 사역하는건지 종교생활하러 교회오는건지 모르겠어요
20년동안 무의미로 보낸 나도 주님께서 안아주실까
사소한 잘못에도 죄책감을 엄청 크게 느껴서 살아가기 힘들다...
성소와 지성소의 차이
금식할 때 금식 기간동안 쉬지 않고 기도해야 하나요? 중간에 말씀도 읽고 잠도 자도 되나요?
위로가 되는 말씀 여러개
여호수아를 읽고 있는데 그래서 나보고 어쩌라고.. 라는 생각이 들어 자기들이 싸우고 이겨서 분배하는 게 나랑 무슨 상관이지 싶어.. 여호수아에서 어떤 걸 깨달아야 하는 건지 알려줘ㅠ
주식 소득도 십일조를 드리는게 맞을까요? 왜냐면 손실나는 달도 있을수있어서요
데후 2장 전통을 지키라 는?
여호와의 궤에는 뭐가 들었어?
뿌리는자가 누구이고 거두는자가 누구야?
성경음 왜 마침표가 없나요
하나님이 왜 모세를 죽이려했어? 출애굽기 4쟁 24-26절 말씀에 나오는거!
하나님이 보통 성경 인물들을 훈련시키실때 뭘 배우게 하시려고 그런 훈련과 고난을 주신걸까?
새해 빛을 들고 세상으로 나아가는 청년부 기도
요셉이 고센 땅을 고집한 이유가 뭐야?
여러 가지 이유를 알려줘
예수님은 왜 육신으로 오셔야 했나?
인연이 아닌 사람을 정리하기
하나님은 왜 존재하셔?
하나님이 좋아하시는 기뻐하시는 연애 모습
창세기를 다 읽었는데
하나님 앞에서 겸손하게 훈련받을 때 읽을 말씀을 10개 골라주세요
면접을 봤는데 떨어졌어요. 못본 것 같진 않았는데 왜 떨어졌을까요? 내 실력이 없는 걸까요? 하나님이 그 길 가지말라고 개입하신걸까요?
교회를 가는게 귀찮아졌어요. 특히 청년부는 매주 다른 옷 입고 화장도 하고 예쁘게 가야할 것 같고요. 근데 너무 집에만 있기에는 퇴화될 거 같아서 찝찝해요
사사시대의 특징좀 알려줘
혼란스런 세상입니다. 그리스도인으로서 정치를 어떻게 바라보고
본인 일을 자꾸남한테 떠넘기는 상사때문에 미칠것같아 대화해도 안통하는 사람이야
부모님께서 교회 가는 걸 싫어하시는데 온라인예배 드리는게 좋을까요 아니면 조용히 교회 다니는게 좋을까요
교회를 하나님의 권속이라고하는데 무슨의미인가요
기름부으심이 정확히 뭐야?
아브람이 처음 지나간 벧엘과 야곱이 이야기한 벧엘은 다른 지역이야?
하나님이 믿어지지 않아요. 하나님을 믿고 싶은 마음이 있는데
하나님을 인격적으로 만난다는 것은 무엇을 의미해?
하나님은 자녀의 기준이 뭐야?
그리스도인이라면 나를 괴롭게 하는 사람을 피하지 말고 무조건 용서하고 사랑해야할까?
야곱은 왜 하나님의 사람에게 이름을 물었나요?
십자가가 우상이 될수도 있어?
교회 일이나 행사에 강제로 참여하게 하는 것에 대해 어떻게 생각해? 내 의사나 사정을 전혀 배려해주지 않아
창세기 3:15 에서 뱀이 여자의 후손의 발꿈치를 상하게 한다는 게 무슨 의미야
요시야의 대대적인 종교개혁이 무엇 때문에 유다 왕국의 우상숭배를 근절하지 못한 것입니까?
이제 교회를 다니고 하나님 예수님 믿은지 6개월된 새신자입니다. 기도를 매일 열심히하는데 내가 하는 기도가 맞는 기도인지 몰라서 기도하는 방법을 알려주세요!
예수님은 몇살때 주의 아들이라 선포하며 사역을 시작하셨어?
잘못된 지식을 전파하는 독사의 자식들을 보면 화가 나는데 
내가 아는 지식도 온전치 않잖아
어떻게 마음을 다스리고 행동 해야할까?
그리스도인의 참된 영성은 뭔가요?
안식일에 일하지 말고 쉬라는 이유는 뭔가요?
이 앱은 기독교 장로회야?
어려운 이웃 위한 기부와 구제도 섬김이야?
아님 다 다른거여? 구별해야해?
하나님이 찾으시는 기억하시는 예배자의 삶을 살아가길 원합니다
이름도 모르고 헤어진 사람이 있는데 재회할 수 있을까..
AI야 너가 만약에 사탄이라면 사람들을 하나님못믿게 하려면 어떻게 할꺼야? 성경적지식말고 너의생각을 알려줘
여호와이래 무슨뜻이야
틈틈이 일상 속에서 기도를 자주하긴하는데 따로 구별하고 집중해서 기도할 시간을 내기가 쉽지않네 괜찮을까?
하나님.. 자존감이 너무 낮아 스스로를 사랑하지 못하고 자책하고 스스로가 너무 싫어요.. 이런 저 어떻게 하면 좋을까요..?
사주 타로 오늘의운세 이런거 보면 안되는거 아는데 마음이 불안하고 당장 결과를 눈으로 보고싶을때 자꾸 찾아보게돼 어카지
우리가 살아가는 목적이 뭘까?
모세는 군대의 주님을 만든 거짓선지자일까?
전도 안되면 어떡해요? 남자친구가 구원받길 원하는데 안될꺼 걱정돼요
천국에 귀여운 고양이가 있나요?
전애인이 아직도 내가 자기한테 잘못한 거에 대해서 원망하고 있는데, 다시 만날 수 있을까
예수님이 이땅에 오신 이유 성경구절
순금처럼 정련하신다는 것이 무슨 뜻인가요
출애굽기의 배경사
성경에 하나님을 시험해보지 마라고 하지만 물질을 베푸는것에 대해서는 시험해보라고 하는 구절이 어디에 있을까요?
예배란 무엇인가요?
음란을 끊는 방법이 있을까? 내가 약한 부분임을 알고 계속해서 유혹이 오는 것 같은데
하나님의 인자하심이 뭐야?
궁창이 뭔가요???
고난이 생기면
매일 큐티를 해도 느껴지는게 전혀 없어 어떡해?
이제 더 이상 무시받고 싶지않은데
마음이 너무아파
여호와의 빛 가운데 행하는 것은 나에게 어떤 삶을 의미하는가?
에스겔의 배경을 말해줘
초원의 2025년도 약속의 말씀을 뽑았는데 고린도전서 13:11 말씀이 나왔어! 어떤 의미야?
예수님도 술을 마셨나요?
성경필사할건데 뭐부터해
취업 면접을 앞둔  동생을 위한 기도를 알려줘
예수께서 보내신 칠십명은 누구를 뜻함입니까
자신을 신격화한 로마황제 도미티안은 즉시 죽이지 않으시고 헤롯은 죽이신 이유
기분이 착 가라앉을때가 있어요.
바울의 마지막 사역
하나님께서는 아담과 하와가 죄를 범할지 모르셨을까요?
하나님 불평불만하지 않고 감사하면서 사는방법 알려주세요
결혼 결정하려는데 하나님이 주시는 확신의 말씀을 받고싶어
새가족을 맡은 리더로서 어떤 비전을 설정할 수 있을까?
요셉은 어떻게 꿈을 해몽할수 있었을까요??
부자가 천국에 들어가기가 어렵다는 말이 있는데 그러면 우리는 이 세상에 있을 때 돈을 많이 벌면 안된다는 말씀일까?
고난 주간은 언제부터 언제까지
세상 친구 중에 나를 비난하는 친구가 있어. 원래 성격이 그래. 그 안에 그 친구가 사랑을 많이 받고 싶어한다는 것을 알아. 하지만 가끔 너무 직설적인 그 친구.. 내가 가까이해야할까? 너무 고민돼
어쩌다가 이스라엘이 이집트의 노예가 되거야?
화라는 감정이 왜 생기는가? 성경적으로 개혁주의 입장에서
화가 나느 감정을 다스리고 싶어요
로또 사도 되나요?
욥에게 나중에 더 큰 축복을 주셨다고 해도 이미 잃은 자식들로 인해 슬프잖아? 둘째아이의 탄생이 첫째아이의 죽음을 덮을 수는 없는거잖아
기도는 어떻게 하는건가요
교제중인 친구가 하나님께서 계획하신 배우자라는 것을 어떻게 알 수 있을까요
아가페
중2 딸이 화장을 하겠다는데 어쩌면 좋을까?
행복을 추구해선 안될까?
교회에서 섬김과 헌신을 너무 강조해요
하나님의 모습은 어떻게 생기셨어
선지자랑 예언자랑 차이점이 뭔가요?
귀신이나 악령이 십자가랑 하나님을 두려워하는 이유가 뭐야??
그루터기를 성경의 상징으로 어찌 표현하고 있어?
교회 청년부에게 연말선물로 뭐가 좋을까?
교회에서 나를 싫어하는 사람을 대처하는방법
요한복음 14장 15절에 너희가 나를 사랑하면 나의 계명을 지키리라 라고 하셨는데 여기서 계명은 무엇을 가리키나요
현대의 생리하는 여자는 더이상 부정하다고 여김받지 않안도 되나요?
하나님은 죄를 짓고 회개하지 않은
자들을 지옥에 보내시는데
저도 저에게 죄를 지은 사람이 용서를 구하지 않고 회개하지 않았다면 복수해도 되는 걸까요?
지성소에 들어갔다가 죽은 제사장들은 어떻게 시체를 처리했어?
길거리에서 유월절을 강조하는 사람들의 이야기를 들어봐도 돠는걸까...? 그냥 지나쳐야 할까
월급 받는 목사님과 삯꾼과의 차이점을 알려줘
공부는 왜 해야할까요? 이유와 목적을 모르겠어요
히브리서의 옛 선지자 의 의미는
하나님은 가끔 주사위를 돌리셔?
마음에 드는 이성이 있는데 너무 멀리 떨어져서 살아서 연락하기가 두려워요 저는 장거리 연애가 괜찮지만 상대방에게 미안해요
라합에 대해서 알려줘
아이와 함께 사는 집입니다. 아이를 전혀 돌보지 않고 집안일도 전혀 안하는 남편입니다. 어떻게 해야할까요? 자기 방에서 게임만 하고 밥만 먹고 하는 모습을 보면 이게 가족인가 싶습니다
문둥병 환자가 예수님께 살려달라
나라를 위해 기도할 수 있는 기도제목 뭐가 있을까
혼인잔치에서 포도주는 어떤 의미야?
주변 사람이 독감에 걸려 아픈데 그를 위해 뭘 해줄 수 있을까요?
객과 고아와 과부를 돌보라고 하신 말씀이 있는데
설날을 맞이해서 모인 가족 예배때 기도문 작성해줘
요즘 점점 하나님과 멀어지고 있는 것 
같아. 어떡하지?
크리스천이면 무조건
개역한글과 개역개정 성경의 차이
강하게 믿고 끈질기게 구할때 성경에서는 어떤식으로 응답하셔?
베드로는 왜 세번  예수님을 부정했나요
하나님을 인격적으로 만난다는 것은 어떤 것인가요? 가끔씩 목사님이나 사역자분들이 위에 질문을 하면 고민하게 됩니다. 그때 내가 하나님을 인격적으로 만난건가? 아직 만나지 못한건가?
모든 생명체를 연결시키는 초자연적인 힘이란?
선교와 봉사의 차이점
감사헌금을 하고싶은데 금액을 어떻게정해야할지 모르겠어
성경에 나오는 목자는 무슨 뜻이야?
사기치는 사람에게 해줄 말씀
전도할 때 사용할 말씀
교회는 다니는데 기도를 안하는 사람도 있을까요??
바울은 스데반에게 한 짓을 회개했니?
예수님의 형제는 몇인가요
에티오피아에 어린이들에게 후원 돈을 보내는것은 잘못된건가요? 꼭 교회에 십일조를 통해서 도와야하나요?
여친 가족들이 제사 지내는데 기독교인인 제가 여친과 사귀는데 문제가 있을까요?
비교하는 마음을 해결하지 못하면 예수님 재림 후 하나님 나라에 살더라도 행복하지 않을 거 같아. 지지부진한 내 성숙은 과연 다 이루어질까?
물질이 너무 없을 땐 어떡해야 할까?
십자가를 지고 사는 게 뭔가를 포기하고 살아가는 느낌이 들고
힘들때 도움되는 말씀
하나님의 의가 무슨 뜻이야?
사람 조차 못 믿겠는데 어떻게 눈에 보이지 않는 하나님을 믿으며 살아가야 
하는걸까요..? 하나님만 안 믿었다면 정말 세상 사람들처럼 살았을거 같아요
자녀들에게 말씀 가르치라는 구절
롯은 왜 소돔에 살았을까?
남자친구가 수련회가 처음인데
어제 가보고 사람들이 보여주기식으로 예배하는 것 같고 거짓 신앙같아서 너무 싫었대. 오늘도 수련회를 가야하는 상황인데 예배 전에 내가 기도해주고싶어. 어떤 기도를 어떻게 해주면 좋을까?
사탄이 나타낼 수 있는 능력은 어떤 것이 있나요? 성령님의 능력을 흉내낼 수 있나요?
선교를 떠나는 권사님을 위한 기도
내 마음과 생각이 너무나도 흉악해 정말 나 조차도 놀랄 정도로 나 같은 것도 하나님의 백성일까
야곱이 형의 장자권을 빼앗은 것에 대해 하나님은 기뻐하셨을까요?
저출산의 시대이며 교회에 청년들이 줄어들고 있는 상황에서 교회는 어떻게 유지해야할까요?
신천지이단은 이단에서 탈이단하여, 진리를 전하는 교회가(일단?) 될 수 있을까요?
외적으로 꾸미는게 하나님이 보시기에  안좋은걸까요??
레위지파의 역할은 무엇인가?
독신의 은사를 받은 성경인물이 바울말고도 더 있을까요?
주일에 꿀알바공고가 올라왔는데 해도 될까요?
국가와 언어가 하나였다는 성구
은혜 받는다는 의미가 제대로 뭐야
안정적 연애를 할 수 있는 구체적 방법이 뭐가있을까
하나님이 우리에게 갑자기 찾아오실때가 있나요?
세상에서도 도덕적으로 살 수 있는데 꼭 교회를 다녀야 하는거야?
하나님의 존재조차 믿지 않는 친구를 어떻게 전도할 수 있을까요?
공의를 히브리어로 뭐라고 해?
심령이 가난하다는게 무슨뜻이야?
모든것이 하나님께서 주신것 또는 벌을 주신것이라는 이분법적 사고를 하게돼
거짓말 하면 안되나요
교회찬양대지원하고 억지로하는마음가지고 찬양대를하는게 순종일까요?
예수님의 가르침을 가까이 대할 때 처음에는 마치 흑암과 같다고 해. 하지만 특별한 상황에서 그 말씀들을 만나면 영이되고 생명이된데
예배를 거부하는 영혼이.있는데
강제로 예배의 자리에 참석 하게 하는게 나은가요?
하나님께서 인간과 지구를 만드신 이유가 뭘까요?
새해 복 많이 받으세요는 기독교인이 해도 괜찮은 말일까?
기도하기 힘든데 하루에 한 문장만 기도해도 될까?
이사야62:1 에 나오는 '나'는 이사야야?
친구와 정치적 견해가 다른 상황에 있습니다. 잘 지내고 싶은데 어떻게 하면 좋을까요?
창세기 1장에 좋았더라는 무슨 뜻이고 왜 둘쨋날에는 좋았다는 말이 없는거야?
동업을 성공적으로 하기위한 조건
요한계시록의 육백육십육의 뜻은
다이어트 안해도 죄인가요?
인간적인 관점에서 교만과 겸손이란?
죄에 관해서 아이들을 위한 찬양을 만들려고 하는데 가사 좀 써주라
당신의 답변은 너무 애매합니다. 성경적 가치에 따라 아닌 건 아니라고 확실히 말해야지 왜 동성애가 성경적 가치애 위배된다는 것을 확실히 말하지 못하나요? 이건 개발자분들한테도 묻고 싶습니다. 이것도 허용 저것도 허용하면 그게 진리인가요?
가정에 금전적으로 어려운 상황에 놓인 친구에게 해줄 수 있는 말이 뭘까
예수님께서 십자가에 못박히셨을때 양 옆에는 강도가 둘이나 달려있었어. 그런데 그때 당시 어느정도의 죄를 지어야 십자가에 달리는거야? 단순 강도짓만으로도 십자가에 달릴정도야?
하나님은 시험과 마귀를 통해 우리를 연단하시는데
영원히 실족해서 지옥가면 어떡하나요?
에브라임지파를 선택지 않은 이유는?
마태복음 27장 7절 토기장이 밭 샀다고 할 때 토기장이는 뭐하는사람이야?
짝사랑 하는 여자애 한테 주말에 시간 되냐고 물어보고싶어
금식 하는 방법이 궁금해요
성탄절에 맞는  교독문
여호수아는 전쟁광이야?
외경이 정경이 되지 못한 이유는?
Living hope
하루동안 죄를 많이 지은거 같아 너무 곤고해
사랑을 흘려보낸다는 내용의 말씀
부활이 주는 의미는?
하나님이 죄를 만드신 이유는
하나님은 날 사랑하셔?
멜깁슨 이 제작한 예수님 일생의 영화 이름이 뭐야?
다윗처럼 원수를 저주하는 기도는 죄인가?
아담은 대략 몇 년 전 사람인가요?
내가 원하고 기도로 간구하는 것이
세상지식이 영적 갈급함을 못채우는 이유는
걱정
기독교인은 우연을 믿지않지?
결혼은 어떤 사람이랑 하는게 성경적이야?
기다림의 시간을 기도로 채워나갔는데 이제 뭐라고 기도해야할지도 모를정도로 지쳤어
무죄의 무지에 대해 설명해줘
베데스다에 걷지 못하고
교회에서 청년의 역할이 뭐야?
주님을 위해 최선을 다한다는 것은?
천국과 지옥의 개념이 구약에도 나오나요?
요즘 인간관계가 너무 힘들고 지쳐 내가 너무 초라해보여
성경은 왜 꾸준히 읽어야 하나요?
욥의 고난을 보면 하나님은 너무 잔인하세요
신약의 성령은 히브리어로 무엇인가요?
부모님이 사랑한다는 이유로 매번 심한 욕이 섞인 잔소리를 하시는데 부모말에 순종하래. 너무 상처받고 진이 빠져. 이럴 땐 어떻게 말해야해?
음행이 하나님과의 관계가 멀어지는 근거가 무엇인지
어차피 나는 일요일마다 교회로 가는데?
예수님을 어떻게 닮아갈까요?
주님께서 효력 있는 부르심으로 예정하신 사람들은 교회 안의 양과 염소들 중 양이고
하나님은 내 뜻도 존중하시는분이시지만
행복의 의미는 무엇일까요?
돌아온 탕자 이야기
두려움과 자신없는 상태를 헤쳐나갈 수 있는
성경 구절들을 알려줘
하나님을 믿는다면 노력을하나도 안해도 기도만하면 모든인생이 잘풀려야하는거아니야?
성경에서 하나님이 피흘린 고기를 먹지말라고 했던 구절을 찾아주고
교회 십자가 기준
사람을 미워하면 안되잖아 근데 우리는 하나님 만큼 마음이 넓지 않고 좁은 하찮은 인간인데도 왜 미워 하면 안되는 걸까 ?
죄의 범위?
예수님은 왜 잡혀가시기 전에 제자들에게 칼을 사라고 했어?
선악과가 애초에 없었으면 좋지 않았을까? 왜 선악과를 만드신걸까?
우리는 결국 영적전쟁에서 승리하게 됩니다. 그 이유는 무엇일까요?
술먹고 취했어요 어떻게 회개하면 될까요
성경에서 말하는 용서는 뭐야? 왜 죄인을 용서해야해?
예수님처럼 산다는게 어떤 삶인지 구체적인 행동을 예로 즐어서 설명해줘
인간적인 관점이 아닌 하나님의 관점에서 겸손과 교만은 무엇일까?
남자와 여자가 옷을 바꿔입지 말라는 구절을 어떻게 봐야할까요? 요새는 구분이 거의 없어서요
여호수아 말씀에서 혀를 놀려 이스라엘 자손을 대적하는 자가 없었더라가 무슨 뜻이야?
"예수님의 이름으로 기도합니다"에 대한 성경적 근거가 궁금해요 만약 누군가 왜 꼭 그렇게 해야하냐고 묻는다면 어떻게 논리적으로 설명해줄 수 있나요?
믿음에 대한 성경구절
평강과 평안의 차이를 알려주세요
하루하루가지옥같다고표현하는회사동료가있습니다
현몽하여 뜻이 무엇인가요?
남의 아픔과 고통을 아무일도 아니라는듯이 말하는 사람으로 인해 너무 상처받고 화가났어. 이럴때 어떻게 대처해야하는지 궁금해. 잊혀지질 않아
천국에서 부모님 만날수 있나요?
고려시대나 아시아 역사에 기독교가 없었는데 다 지옥갔어?
하나님이 세상을 사랑하셔서 독생자를 보내셔서 믿는 자는 영생을 얻고 심판에 이르지 않고 빛가운데 살아간다고 하셨는데
모든 목사는 하나님이 세운건가?
성경시대에 연애가 있었어?
잠언에서 하지 말라고 나오는 모든 행위는 하나님이 싫어하시는거니?
왜 성경에서는 할례가 중요하게 나오나요?
성경은 어쩌다가 만들어지게 된거야?
하나님이 한 분이시고 성령님도 한 분이신데 왜 그리스도인 개개인의 신앙은 다룰 수 있나요? 교회와 성당은 왜 갈라졌고
성당 다녀도 천국 갈 수 있어?
오직 예수님의 뜻이 바로섬을 느낄 수 있는 말씀 구절 알려줘
주님 평생직장으로 인도해주세요
성경 속 모퉁잇 돌에 대해서 알려줘
종이 주인보다 크지 못하고 보냄을 받은 자가 보낸 자보다 크지 못하니 너희가 이것을 알고 행하면 복이 있으리라 이 뜻이 뭐야
물과 성령으로 세례를 받으라는게 무슨 말이야?
성경 말씀에 휴거라는 단어가 있어?
기도해서 받은 비전이라고 생각했는데 할때 기쁘지가 않고 하기 싫어
그래도 비전이 맞을까?
심령이 가난하다는 말이 무슨 말이야?
이스라엘 사람들이 성경 외에도 조상들의 전통에 의존한 이유가 무엇입니까?
예수님이 하나님이라는 것은 요한복음 1장 뿐  아니라 다른데서도 많이 읽어서 아는데 성령님이 하나님이라는 것은 하나님이 영이시니까 하나님의 영도 하나님이다 로 연결된 삼위일체 교리야?
일요일에 골프 처도 되요?
가족과 관련된 신년말씀 추천해줘
다윗과 요나단이 친한 친구였음을 알려주는 구절을 알려줘
모기는 천국가나요?
가이사의 것은 가이사에게 라는 성경 구절은 어떻게 해석이 되는거야?
전쟁이 하나님께 속된것 이라는것은 어떤 뜻이야?
수련회에 참여하는 자녀를 위한 기도
개신교에서 말하는 주일에 대해 알려주세요. 안식일 다음 날이라는데 안식일에 대해서도 알려줘요
하나님의 사랑을 느낄 수 있는 성경구절 골라줘
하나님은 나의 인생의 모든것들을 이미 다 계획해놓으셨나?나는 그냥 따라가기만 하면되는거야?
사복음서에 나오는 요나의표적은 무얼말하는거야?
자존감도 낮아지고 자신감도 떨어져서 자꾸 타인의 시선을 의식하게 돼. 그러다보니 교회 가는 것도 두려워져서 안 가게 돼.
내가 공부를 잘 못 하는데 주님께서 나를 사용하실까?
대표기도를 할때 하나님께 드리는 기도이니 목사님의 호칭을 목사라고 해도 되나요?
성경구절중 120세까지 산다는 구절
노방전도 어떻게 해야해
상실감 무력감을 극복하고 싶어요
중보기도 하는 사람이 받는 은혜가 뭐야?
믿음 소망 사랑중에 제일은 사랑이라 이 말씀 뜻 알려줘
언약궤에 대한 단어 키워드 많이 알려줘
내가 무능력하게 느껴져서 삶이 지칠때 붙들어야 하는 말씀을 알려주세요.
요한계시록 13장에서 하나님을 모독하는 짐승들이 있는데 하나님은 왜 이 사탄들이 하나님을 모독해도 그냥 놔두실까요?
천사한테 자유의지가 있었어?
세상은 왜이렇게 악한거야?
헤어진 여자친구가 보고싶은데 다 차단 당하고 예배도 나오지 않네요....
죄를짓고 속죄금으로  남을돕는데 써도되나요
왜 예수님의 이름으로 기도해
믿지 않는 형제를 놓고 기도하고 있는데 배우자인지 어떻게 분별할까요?
왜 우리나라교회엔 교단이 많이 있을까요?
실로는 무슨곳이야?
생각할 게 너무 많아서 머리가 터질 것 같아요. 도와주세요. 주님 제게 돕는 동역자를 붙여주세요.
여호와의 집에 사는 것이 무슨뜻
우리는 구원받았는데 여전히 죄인이가요?
돈을 지혜롭게 사용할 수 있는 방법은 무엇일까
주님 왜 저는 회사에서 버티지 못하고 퇴사해버리는걸까요? 저에게 문제가 많은걸까요?
영적 멘탈을 강화하려면 어떻게 해야  할까요
창세기에 나오는 바로와 신명기의 바로는 다른 사람이죠?
신천지를 비롯한, 이단집단의 사람들도 하나님,예수님을 전심으로 믿는 사람들도 있는듯 합니다.
이만희의 존재를 깨닫고, 속은것을 알아차리고, 하나님의 개입하심으로,
신천지가 이단에서 탈이단하여, 우리 구주 되시는 예수님을 영접하고, 이단이 아닌 하나님의 자녀가 될 수 있을까요?
신천지는 이단이야?
갈렙은 12지파 중 어느 지파 사람이야?
공동체가 왜 필요한지 모르겠어요 혼자서 신앙생활하고 싶어요
모든일을 그만두고 말씀으로 사는건?
안식일은 토요일인데 기독교는 왜 일요일에 예배드리나요?
성경에서는 지구 이외에 우주에 외계인이 없다고 했어?
미디어를 얼마나 절제해야 하는가. 미디어가 죄인가? 너무 심심해서 보고싶은데
열왕기하 19장 35절에 여호와의 사자가 앗수르왕의 군대를 죽였다고 나와있는데
코인도 안하고 도박도 안했는데 난 돈이 없다. 하나님 너무 하신거 아님??
지금 하나님의 궤는 어디에 있나요
제자들이 어부 생활을 하던 갈릴리호수와 마가복음 4장 큰 광풍이 일어난 바다가 같은 곳 입니까?
루시퍼는 왜 나빠?
기도가 잘 안될 때가 있어서 그럴 땐 기도를 어떻게 해야할까요
하나님의 전신갑주 말씀 찾아줘
일이 너무 싫어요
돈이 너무 없어서 버티기힘들때
재회도 하나님의 뜻이 있을까?
자매들은 샌님같은 스타일 싫어하나요
크리스천은 명상 하면 안돼?
소원이 이루어 지는것은 생명나무니라 라는 말씀은 무슨 뜻인가요
기독교는 집안 제사 때 절대 절하면 안되는가
기독교인이 아닌 사람을 짝사랑하고 있어요
모세는 가나안 땅에 들어갔어?
첫사랑이 도대체 뭘까??????
예수님 첫사랑 말고 인간 첫사랑말야...
교회에 연애하러 오겠다는 친구를 데리고 오면 공동체에 영향이 올까요?
김대건 신부가 조선 조정의 지위
하나님의 음성이 들렸으면 좋겠는데
왜 저만 벌을 주시나요?
어릴 때부터 교회를 다니면 세뇌되는 것이라고 하는 이에게 뭐라고 설명하나요
화살로 땅을 세번 친 말씀구절 알려주세요
예수님이 탄생했을때 빛났던 별은 하나님을 믿지 않았던 사람들에게도 보여졌나?
하나님 생각하실때 저는 잘생겼나요?
기독교인은 타로나 사주를 보면 안돼?
예수님이 재림하실 때 구름을 타고 오신다는 의미는 무엇인가요?
세례를 꼭 받아야해?
하나님이 말씀하시는 거룩함은 뭔가요
상황이 결단을 못 지키게 하는데 안 지켜도 괜찮을까?
청지기는 무슨 직업일까
아브라함 이전 이방인들중에도 하나님을 믿는 사람이 있었을텐데 이들은 어떤 방식으로 하나님께서 구원하고 복을 주셨나요
여수룬에대하여 알고싶어요
내가 어떤 진로를 선택해도 그 방향으로 하나님은 항상 계획이 있으셔?
시작은 미약하나 끝은 창대하리라라는 뜻이 뭐야
예수님께서 각자의 십자가를 지라고 하셨는데 또 모든 짐을 예수님께 맡기라는 말이 서로 모순이라 뭐가 맞는 말인지 모르겠어
올해보다 내년에는 물질적으로 경제상황이 조금 여유로워지면 좋겠어
크리스천은 진보와 보수 중 하나를 택한다면 어느 쪽이라고 봐야 할까요? 투표 한다면 어떻게 해야 할 지
청소년들에게 경건을 가르치려고 합니다.
어떻게 해야할까요?
휴식과 관련된 성경구절
전자음악과 언더그라운드 문화에 대해서 어떻게 생각하니
믿음이 일정하게 가지않고 오락가락하는 이유
에서가 야곱에게 화가난 이유가 무엇이야?
출근인데 버스가 너무 느리게 가서 지각 확정인데 이거 어떻게 해ㅠㅠ
나는 초신자야 성경에 대해 아무것도 몰라 
근데 성찬에대해 마태복음 누가복음 마가복음이 조금씩 다르게 적혀있다고 알게됐는데 어떻게 다른지 비교해서 자세하고 쉽게 알려줄래?
기독교인은 스트레스를 건전하게 푸는게 맞겠죠??
알면서도 죄를 지을때
사복음서중 주인에게 쫓겨나기전 사람들 빚을 탕감해주는 기록을 해서 실리를 챙긴사람
구원받으면 내 안에 하나님이 함께 거하신다는 성경구절 알려줘
원수를 사랑하는 방법
오늘 공부를 시작하기기전 묵상할 말씀 한 구절 추천해줘
교회에서 나눔 시간때 어디까지 나누는게 현명할까요?
기도하면 정말 들어주시나요?
존 헤론이 조선 사람들에게 예수님을 전하기 위해 어떠한 방법을 사용했습니까?
회비와 헌금의 차이는 무엇인가요?
아담의 갈비뼈로 하와를 만들었는데 그럼 남자는 갈비뼈가 하나 없나요?
나 이제 2시간 정도 있으면 면접보러 들어가는데 이런 나를 하나님은 어떤 마음과 생각으로 바라보고 계실까?
언약궤가 뭔가요?
출산 앞둔 부부에게 말씀
누군가를 향한 분노의 감정이 있을 때
목사님을 골탕먹일 수 있을만한 엄청 어렵고 심오한 예수님과 관련된 질문 만들어줘.
mbti를 신뢰하는게 좋나요
제가 다시 돌아가도 하나님께서 받아주시나요?
왜 욥에게 그렇게 많은 시련을 주신걸까
기도란 무엇인가요?
하나님이 아담과 하와를 지으셨는데
거짓말이 허용될때는?
황금률의 말씀은 뭐야?
남편이랑 다른 교회 가도 되죠?
자녀를 계획하고 있는데 경제적 상황과 건강이 좋지 않아. 아이를 가질 수 있을지 걱정이고 경제적 상황도 걱정이야. 어떻게 살아야할까?
모세는 왜 가나안에 못들어갔나요?
기독교에서의 좌파와 우파는 무엇인가
결국 하나님뜻대로 하실거면 우리는 왜 만드셨나?
행복하게 사는 방법은?
좋아하는 마음이 드는 친구가 있는데 고백을 하려고 하는데 너무 무서워
예수님의 MBTI는 무엇이었을까?
멍 때리는게 나쁜거야?
왜 요한복음에는 물이 많이 나와
에덴의 뱀과 사탄은 같은가요?
인생은 고통뿐인데 하나님은 왜 나를 만드셨을까?
시체를 화장한 경우
영과 진리로 예배한다는 것이 무엇인가요?
베드로의 mbti는 뭘까
누가복음 9장 5절의 의미는 뭐야?
진리와 영으로 예배한다는 말을 무슨 뜻인가요?
고의로 죄를 지을 수 있어? 
고의로 죄를 짓는다는 게 어떤 마음을 품고 하는 거야?

1. 자위로 예를 들면 자위를 하면 성령의 전을 상하게 하는 것이므로 죄라는 것을 알아
그런데 성욕에 이끌려서 성욕을 해결하려고 보니까 자위를 하게 돼.
사실상 성욕이 있는 한 자위를 할 수밖에 없으니까 죄를 계속적으로 지을 수밖에 없는 경우. 이것도 짐짓 범하는 죄야?
가톨릭이 성경 어디를 기반으로 화체설을 언급합니까?
노아의 방주에 정결한 짐승은 일곱쌍이 탔나요 두쌍이 탔나요?
하나님은 살아계신가요
북이스라엘에서는 선한왕이 없었는데 그럼에도 북이스라엘를 위한 선지자가 있었던 이유는 뭐야?
모태신앙인데 더 신앙심이 없어보여
발람의 꾀는 무엇인가
부활의 몸도 지금 몸처럼 머리 어깨 팔다리가 있을까?
성경에서 미혼모를 어떻게 바라보나요?
역사서는 어떤 독서 전략을 가지고 묵상해야 할까
룻기를 어떻게 받아들이면 될까?
하나님은 날 언제나 영원히 변함없이 사랑해주시겠지? 헤어지거나 떠나는 일 없겠지? 내가 아무리 답답하게 굴어도 계산적으로 재고 따져도 날 떠나시진 않으시겠지?
노래를 잘해야지만 찬양팀에 설 수 있나요? 
노래를 못하면 찬양팀 할 수 없나요?
하나님은 모든걸 다 아신다는데 우린 왜 기도를 해야하나요
오늘 송구영신 예배 있는데 직장일 힘들어서 안가고 싶어요 죄 지은 건가요?
이삭은 왜 에서를 축복하지않았나
율법과 십계명은 다른 건가요?
복권사도되나요 성경적으로
성령님께서 하나님이시라는 성경구절
동성애에 대해 어떻게 생각해?
부처님을 믿으면 어떻게 되나요?
비리새파 시람 시몬은 예수님을 집에 왜 초대한거야?
성경에나오는 지명이 헌재에는 어떤이름인지알고싶어요
하나님이 미래 배우자를 꿈으로 보여주심?
다른사람이나 나에게
하나님께서 내 뿔 높이신다는 건 나를 높이시고 축복하신다는 의미야?
모든 기도와 모든 말씀이 땅에 떨어졋어
도와줘
악인과 의인이 공존하는 이유
기독교에도 7대죄악이 있어?
사람은 왜 죽나요?
죄와 타협하지 않고 영적 순결함을 지키기 위한 말씀구절
유빌라테가 뭐야?
사람들이 거짓을믿어도 하나님은 진실을보시지?
행복이란 무엇인가??
주님 온전히 주님을 생각하고 따르게 해주세요
음식을 절제하지 못하겠어요
재작년
사역하는 가운데 주님의 은혜로 감당하게 해달라는 기도를 어떻게 할까
하나님이 사람들을 없애신 날이 있어?
예수님으 몇살에 돌아가셨어?
너무 게을러요..어떡해야할까요
겨자씨의 비유에서 겨자씨가 커서 새들이 쉴수있다고 하셨는데
겨자는 나무가 아니라 풀종류 아닌가 ?
갈라디아서에서 거짓교사들이라고 볼 수 있는 유대 기독교인들은 할례에 대해서 무엇을 주장하였는가? 이에 대응하여 바울은 어떻게 반박했는가?
y=x^2+3x 의 최댓값은?
성경의 해석 방법에 대해서
예수님은 예루살렘에 몇번 가셨나요?
천국과 지옥은 언제 생긴거야?
아브라함이 반응한 사건에 대해 찬양으로 나누고 싶어 추천해줘
일하는것에 있어 불안하고 초조합니디
이순신은 구원 받았을까?
하나님이 나를 약하게 만드신 이유가 뭘까
첫 월급으로 받는 돈을 전부 감사헌금으로 받치려했는데 마음과 달리 점점 고민돼
친구에게 보낼 응원의성경구절 추천해줘
성령님은 여자야 남자야?
저와 비슷한 상황에서 조금 앞서가있는 분께 조언을 구하고 싶은데
예루살렘을 정복한 구약성서 인물은?
데이트비용 칼같이 반반 내는 남친이 너무 마음에 안들어.
왜 간절히 기도해도 예수님의 음성이 들리지 않나요
오직 예수님만 바라보라는 하나님의 뜻에 따라 살아왔어
수많은 넘어짐 속에서도 꿋꿋히 버티며 무슨 피해를 입더라도
버티며 견뎌왔어 근데 영적 번아웃이 온것 같아 이럴땐 어떻게 해야해?
룸메가 나를 질투하는게 느껴지는데 나도 걔에 개한 감정이 안 좋아졌어 근데 또 같은 방을 써야해.. 굳이 모든 사람들과 좋은 관계를 맺어야할까?
기독교인은 복권을 사야하나요?
남들보다 자기가 제일 힘든줄 아는 사람들에게 해줄수 있는 말씀
야곱이 자녀들을 축복하되 분량대로 축복했다는 뜻은
새내기들에게 줄만한 선물
예배드릴때 집중이 안될때가 너무 많아
이스라엘의 복수법이란?
천주교에 교황이 존재하는 이유는 뭐야 ?
지식을 쌓는 것은 죄가 아닌가요? 하나님은 인간이 지식을 쌓는걸 싫어하시지 않을까요?
많은 신을 증오하는 인물들이 신들이 인간을 사랑한다면서 세상의 악한 마음
죄를 과녁에 빗나갔다라는 표현을 하는데 어떤 의미인가요?
이미 타락한 사람도 주님과 가까워질 수 있는가
악한자가 형통한 이유는 뭐야?
1백 리트라 는 얼마나되나요
하나님을 이용하는게 아니라 더 사랑하게 되고싶어요
사탄의 공격이 더 심할 때가 있나요?
해외선교하고 온 분들에게 좋은 말
성경에는 창세부터 지금사회는 내가 뉴스나 기사로 보고 말세에 대한 정보까지 다 나와있는가?
아담은 창조 됬으니까 아버지가 엇어?
이스라엘 백성들에게 시온의 의미가 뭐야?
가족보다 신앙이 중요해?
구약에서 십계명이 두 번 나오는데 어디 나오나?
사무엘 아빠가 누구야?
케인과 아벨은 천국에 갔나?
공포 프로그램 같은거 보면 너무 위험할까?
적그리스도의 기준은 무엇이야?
억울한 일을 당하니 슬퍼요 그럴 때는 어떤 마음을 가지면 좋을까요?
가난한 사람도 십일조를 내야하나요
배우자기도할때 내가 원하는 기준들이 있잖아.... 그게 하나님이 맘에안들수도있어?
조급해... 점점나이먹고있는데 연애경험도 없구하니..  연애라도하면 결혼생각도안들텐데
초기 기독교 신자들이 지하묘지에서 박해를 피해 예수님을 따르는 저력을 어떻게 보여준 것입니까?
살인하지 말라고 십계명에 있는데
다윗은 전쟁해서 사람 많이 죽였잖아
그건 괜찮아?? 
그 죽은 사람중에 하나님 믿는 사람도 있었을텐데 그렇게 죽는게 하나님의 계획이야?
창세기 고페르 나무
예수님의 탄생과 크리스마스 트리는 무슨 관계야?
하나님은 엄격하신 분인 것 같다가도 융통성 있기도 하신 것 같아. 하나님은 어떤 분이실까
하나님은 우리의 자유의지에 의한 선택을 알고 계실까?
말씀은 생명이다에 대해 설명해줘
창세기12장에서 사람들이 가장많이 하는 질문들이뭐야?
초원에 물어보는 것 중에?
너무 바빠서 성경 읽을 시간이 없어
하나님은 좋은데 교회는 싫다.. 왜일까
친구 아버지가 돌아가셨는데 장례식장에 못가는 상황에서 어떻게 해야 예의 일까
기름 부은자 에서 기름은 무엇인가요 성령인가요
음란물 중독에서 못벗어나고 있어 정신 차릴 수 있도록 해줘
청년부 부흥을 위한 성경말씀 10가지 정도 알려주세요~~
마지막 때가 다가오면 어떠한 일들이 일어나나요
하나님께서 질병을 주시기도 하나요??
다니엘 7장 꿈 해석의 의미에 대해 빠짐없이 다 알려줘
하나님을 인격적으로 만난다는 것이 어떤 의미일까요?
보내심과 부르심은 어떻게 달라?
모세가 요단 동편을 점령할 때 가장 강력했는 나라는 어디였어?
주님 제가 무슨일을 해야할지 길을 잃어버렸어요
배신당한 사실이 너무 슬퍼서 복수를 했는데 가슴이 아픕니다. 하나님께서 저를 용서해주실까요
에녹서가 가톨릭
결혼을 준비하기 위한 기도
회사 사람들은 불교, 미신을 믿어요.
해몽 얘기, 불교에 대한 이야기를 할 때
마음 깊숙이 불편함이 들지만
저의 신앙이 다른 사람에게도 불편함을 느끼게 하는 것이 싫어서
아무렇지 않은 척 해요.
아무 말 안하고 있으면 이상하니까, 해몽, 불교에 대한 이야기도 공감하며 대화하고 맞장구치지만
이게 맞나 싶고 하나님께 죄송하기도 해요.
앞으로 또 비슷한 상황을 만났을 때 어떻게 생각하고 대화하는 것이 하나님 보시기에 바르고 좋은 것일까요?
정죄하는 마음이 생겼을때
"아니야 예수님이 지켜보셔"
라고 마음다시 잡아도 이미 정죄한 죄가 된건가요?
성경은 누가만들었나요?
예수님인가요 사람인가요?하나님이예요?
게으름은 사탄이 주는 마음인가요?
너 chatGPT랑 친구야?
제자로 사는게   무엇일까요?
남편이 잘삐져요ㅜ
천국에 관련된 구절 알려줘!
예수님의 봄은 언제였을까
남자친구는 돈 잘 버는데 난 그렇지 않아서 나자신이 작아보여 
어떻게 하면 좋을까?
새해 기도제목을 어떻게 적어야할까? 걱정은 많은데 자꾸만 하기도전에 안될걸 생각하고 포기하는 것 같아..이런 마음을 바꾸고 싶어
쌍둥이는 2세대 걸러 나오나요
예레미야2장은 무슨 내용인가요?
교회에서 모자 쓰고 있어도 될까?
전능하신 하나님을 주제로 교회에서 레크레이션을 할건데 좋은 아이디어를 줘!
죄사함을 받지 못 하는 죄는 무엇이 있나요?
청년부 공동체를 위한 기도
마리아가 잉태한 나이는???
십일조를 교회에 안하고 후원단체에 내도 되나요?
아빠가 진심이 아닌 걸 알지만 자꾸 투덜대고 막말을 해서 힘들고 지쳐
버린 돌이 모퉁잇돌의 머릿돌이 되었다는게 무슨 뜻이야?
하나님께서 날 얼마나 사랑하시는지 느끼는 방법이 있나
하나님 남자친구랑 입장차이가 있어서 부딪혔습니다.
어떻게 마무리 해야할지 모르겠습니다.
지혜를 주세요
영혼이 죽었다는 느낌은 어떻게 회복하나요?
절망과허무함에 빠져있는 내게 좋은 성경
결혼할때까지 혼전순결을 지키다가 결혼하고 바로 관계를 맺으면 상관 없는건가요?
약한자을 돕는 사람을 하나님 앞에 세우신다는 말씀이 어딨죠?
라헬은 왜 아버지의 드라빔을 도둑질하였나요? 영적인 의미는?
유월절이란 무엇인가요?
하나님은 야곱의 힘줄을 왜 끊어놓으셨을까? 당신께서 야곱보다 크다는 걸 보이시려고 그랬을까?
뇌혈관 질환 환자에게 홍삼캔디가 좋을까?
기름부으심 받는게 성령충만과 같은말인가?
크리스천은
죄도지면 안되고 너무 찔리고
예배도 많이 드리고
헌금도 해야되고
교회에서 뭐 하라는것도 많고 진짜 너무 힘들어
크리스천이 되기 싫은건 아닌데
너무 힘들어
할렐루야 아멘 무슨뜻인가요?
연애할 때 도움이 될 말씀 알려주세요
사무엘이 죽었는데 사무엘하를 어떻게 썼어?
에벤에셀이 무슨 뜻이야
물질로 어려움을 겪을때 어떻게 해야해
먼저 하나님나라의 의를 구하라는 말씀 찾아줘
성경은 그림자를 어떻게 표현하고 있나요
동방박사는 뭐하는 사람이지
과도한 죄책감은 교만이야?
술을 마시는것이 죄인가요?
성경을 매일 5장씩 읽으면 며칠이면 통독할 수 있어?
성경에서 하나님은 저희에게 성령님을 보내어 대언을 하게도 하시나요?
주님 안에서 자랑하라는것
창세기부터 요한계시록까지 중요한 사건들을 간단하게 
연도별로 정리해줘
정죄와 죄의식에 시달려 자유와 기쁨을 누리지 못하는 사람에게 조언해 주세요
어떤 일을 경험하고 시작하는게 두렵습니다
영접기도는 한 번 하면 다시 안해도 되나?
디모데전서 4장은 어떤 배경에서 쓰인거야?
하나님이 나를 사랑하신다는 것을 머리로는 알겠는데 마음으로 안느껴져요 눈에 보이지 않아서 하나님의 존재도 헷갈리고 이런 고민을 하는 제가 너무 쓰레기같아요
시편  55편에서  광야   뜻
예수님의 은혜를 알고싶어요
벧엘의 뜻과 오늘날 벧엘이라 불리우는 곳은?
한 해를 마무리 할 때, 크리스찬은 어떤 마음으로
마무리를 해야하는가
로마서 8:27에서 마음을 살피시는 분은 누구야?
포도나무가 누구인가요
친구가 기도하면 로또도 당첨되고 다 잘되야하는것 아니라고 하는데 어떻게 대답해줘야하나요?
헌금은 반드시 해야 하나요?
삶에 대한 이유가 뭔지 잘 모르겠어요.... 하고싶은게 많긴한데 열정도 안생기고 시도하는거 자체가 어려워요... 어떻게하는게 좋을까요ㅠㅠㅠㅠ
공동체를 떠나는 지체에게 해주고픈 말씀구절 추천
어린 아이에게 산타할아버지에 대해 말해도 되나요?
성경에서 말하는 예수님의 사랑이 뭐야?
새벽기도를 못가서 마음이 무거운데 주님께 용서를 구해야할까?
잠에 빠지는 사람은 하나님을 만날수없을까요?
발의 티끌을 떨어버린다는 게 무슨 의미야?
단톡방에서 어떤 나눔을 해볼까요?
이사야에 나오는 키루스는 누구인가요?
하나님이 우리를 창조하신 이유가 뭐야
하나님은 사울왕이 불순종할 것을 알면서도 왜 왕으로 세웠는가?
한국에는 기독교 교단과 교파가 왜 그렇게 많은지 어느 교단이 하나님 말씀의 참진리를 전파하는지?
하나님이 말씀하시는 사랑이란 무엇인가요?
전여친이 인도하는 기도회에 참석 안할꺼야?
하나님의 나라에는 죄가 없어. 그런데 육에 속한 나는 죄를 지어. 매일 지어. 끊임 없이 짓고
길에 돈이 떨어져있었는데 하나님이 내 것이 아닌 걸 탐내지 말라고 하셨던 것 같아서 줍지 않았어요. 관련된 말씀이 있나요?
나는 3개월간 교제중인
크리스찬 커플이야
하나님 안에서 믿음의
가정을 이루고 힘이 되어주는
가족을 만들고 싶었어
근대 남자친구가 더 좋아지지 않는다며 결혼이 어려울 것 같대.  이 관계를 지속하는게 맞을지 고민한다고 생각할 시간을 달래.나는 어떤 기도를 하며 기다려야 할까?
큐티생활을 열심히 하려고 노력하는 중이야. 근데 하다보니까 그냥 말씀이랑 상관없이 그날그날 내가 하고 싶었던 말만 적고있는 것 같아. 말씀은 그냥 그때만 읽고 잊어버려. 이럴땐 어떻게해야될까?
공부하기 싫을때 힘이 되는 말씀 알려줘
내가 드는 생각중에 무엇이 주님이 주신 마음인 지 알 수 있을까?
용은 상상의 동물인데 어떻게 성경에서 용이야기가 나오는거야?
하나님께 마음속으로 대화를 건네는 것도 기도야?
반려견 장례를 하는게 성경적이지 않은 걸까요?
욥기에서 하나님의 아들들이 천사랑 사탄을 뜻하는거야? 천사는 뭐하는 애들이야?
내 힘이 아닌 하나님의 힘을 의지하게 하는 말씀
아빠가 정치인 욕을 하셔. 뭐라고 말해야 할까? 내가 아무리 말해도 소용이 없더라
이성에 대한 마음을 주시는 이도
여호와의 증인이 이단인 이유?
연말을 마무리할 때 묵상하기 좋은 구절 알려줘
헤롯왕이 예수님을 죽일려고 했나요?
민수기 10장 35절에서 법궤가 어떻게 떠나?
이삭이 언약을 맺는다고 하는데 어떤 언약의 결실이야?
노래방 가도 돼??
하나님이 내게 배우자를 약속하셨는지 알지 못하는데 어떻게 기다려야 해? 바보같이 기도할 수도 있잖아
내 자식을 용서할수 있는 구절 알려줘
안수의 뜻이 뭐야??
하나님은 공평하신가요
성경에서 사람을 나무로 비유하는데 왜 그런것이야? 무슨 의미야?
엄마
화장을 진하게 하는것이 죄인가요
시편119편은 왜 기나요
이웃사랑에 대한 성경구절 10개
신명기에는 우상숭배에 대한 경고가 자주 나오네요
자살의 영이 끊어지질 않아
창세기 4장 7절에서 죄를 다스릴지니라라는 말씀이 나오는데 죄는 어떻게 다스릴 수 있나요?
안 오던 공황이 수강신청 실패하자마자 찾아왔고 극에 달한 불안 덕에 말씀도 안 읽히고 기도도 나오질 않습니다.. 새로운 사람들과 관계를 맺어 나간다는거 자체가 두렵습니다
오병이어 사건이 복음서에서 어디에 나와있는지 모두 알려줘.
창세기에서 첫째날 빛을 만드시면서 낮과 밤이 생겼는데
부자청년은 천국에 갔나요?
하나님은 왜 안만나주시는거야?
마리아는 예수님외에 다른 자녀가 있었는지 어떻게 지냈는지 궁금합니다. 예수님의 유년생활을 어떻게 보냈는지 알려주세요. 요셉의 생애도 알려주세요
마가복음 14장 50절 보면 예수님의 제자들은 전부 다 떠나 도망갔나요? 한명도 남김없이?
누가는 바울과 언제 처음 만났지?
예수님의 가족에 대해 알려주세요
기분과 사람을 의지하지 않는 법
신점과 사주역학은 다른거 아냐?
보아스 같은 멋진 남편을 갖고 싶어
성경에서 정의하는 성공이란 무었인가요?
독신으로 살아가면 어떤가요?
예배를 드리지 않아 죄책감이 든다면
전남자친구를 전도하는데 잘못일까 ?
능력있는 크리스천이 되기 위해 새겨야 할 말씀에는 어떤 것들이 있을까?
결혼식 축의금으로 받은 것들도 십일조해야 할까?
반려동물도 천국에 갈까? 다시 만날 수 있을까?
어떤 일을 성공하는 건 사람이 노력해서 하는 건데 왜 다 하나님이 하셨다고 하는건가요?
왜  자신의 노력과 열정은 다 부인하면서 다 하나님이 하셨다고 하는 건가요?
인간의 노력을 말하면 안되는 건가요?
두 세 명이 모인 곳에 주님도 함께 하신다는 말씀
생일 헌금은 십일조처럼 어느정도 해야 되는 게 있어?
다윗의 형제수는? 몇명이야?
솔로몬은 지옥에 갔을까?
누군가를 축복하는 기도는 어떻게 하는거야?
자꾸 자위를 해서 하나님과 멀어진 거 같아 내가 할 수 있눈 게 있을까?
혼전순결은 무엇이며 지켜야 하는거야?
크리스쳔은 일요일에는 각자의 교회에 가야해서 결혼식을 잡으면 안된다는 말을 들었는데
어떤사람은 믿음이 생기고 어떤사람은 왜 믿음이 생기지않게 하셨나요
계속 직장을 바꿔도 똑같이 힘든일이 일어나는건?
마태복음8장에 나오는 귀신의 존재는 무엇인가
불교의 가르침과 기독교의 가르침 중 겹치는 내용이 있어? 2가지 말해봐
하나님이 안 믿어지는데 어떻게 기도해야하나요?
회개의 열매를 맺으라는 성경말씀이 있어?
하나님은 우리를 무엇으로 평가하시나요?
초원의 회사는 스타트업이야?
담배피는 것에 대해서 하나님은 어떻게 생각해? 좋아해서 피는데 사람들은 건강에 안 좋다고 싫어하잖아
근신하고 깨어있는법
똑같은 하나님의 자녀라도 어떤사람은 주님의 자녀로 살아가고 어떤사람은 그렇게 살아가지 못하는거죠?
기도가 어려워요.
닭이 먼저인가요? 달걀이 먼저인가요?
빌립을 시험하고자 광야에서 사람들에게 먹을 것을 주라고 하신 예수님의 의도는 무엇일까?
이삭은 왜 야곱이 하나님께 축복을 받을걸 이미 알았으면서 에서를 축복했을까?
데자뷰를 어떻게 봐야되나요
요즘시대에도 해당하는 말씀인지 어떻게 구별하나요.
예를들어 문신하지말라는 내용은 예전문화를 이해해야해서 현재에는 적용이 어렵다고하고,
좋은내용은 옛날 시대거라도 다 적용하는것 같다는 느낌이들어요.
크리스천의 의무가 너무 무거워요
아무 이유없이 마음에 돌하나 있는 것처럼 무거울때 어떻게 해야할까요🥺
크리스마스에 교회에서 행사는 왜 하는건가요?
크리스천인데 타로를 믿어도 되는걸까
우리가 구제를 해야 하는 이유는 무엇인가요?
예수님이 십자가에 못 박히심으로 우리의 죄를 사하여 주시고 구원해 주셨는데 왜 나의 삶은 완벽하지 않은가
사업의 번창을 위한 기도를 할때 하나님이 기뻐하시는 기도를 드리도 싶어 어떻게 해야할까?
서로 기도를 해야하는 이유
우리집 상황이 좋지 않아도 사람들과 나누는 게 주님께서 원하시는 삶일까?
하느님이 맺어주신 배우자(인연)도 나의 노력이 없으면 맺어지기 힘든건가요? 만약 그렇다면 맺어진 인연도 놓칠 수도 있는 건지 궁금합니다
인격체의 의미는?
층간소음에 매일 분노가 나는데 어떻게 대처해야할까?
교회에서 엉뚱한 말도 안되는 말을 하는 집사님이계셔요 함께 하는 시간이 힘드네요
베냐민은 요셉이 팔려간 다음에 태어났는데
목사님 외에는 왜 타인의 머리 위에 손 올리고 기도하면 안되나요?
성경에 근거해 볼 때 요일은 언제부터 시작되었나요?
안중근 의사와 같이 이토 히로부미를 저격한 행동은 기독교인으로 어떻게 봐야 하나
요한복음 13장27절에 유다가 빵을 받자 사탄이 그에게 들어갔다는게 어떤 의미야?
예수님은 왜 침으로 고치셨나요?더럽지 않나요?
엄마아빠가 제가 어릴 땐 하나님을 믿었지만 크면서 교회를 다니지 않고 있는데 엄마아빠를 다시 교회에 데려갈 수 있는 방법이 있을까요
저의 죄가 제 발목을 잡아요
교회 사람들이 모두 저를 욕해요
주님 어떻게 해야할지 모르겠어요
걱정에 잠이 안와요
성경에 나오는 뇌피림은 뭔가요
목사님께 몇시 이후에는 연락드리면 예의가 아니야? 몇시정도까지 연락드리지 보통
사람에게 너무 사랑과 관심을 받고싶어
교단별로 어떤 차이가 있나요
다윗의 밧세바사건과 요셉의 보디발아내 사건의 차이점이 무엇일까?
혼전순결을 지켜야해?
불안 무서음 두려움 화남 두근거림  누가준거야
하나님은 우리를 너무나 사랑하시는데 왜 정신/신체적 고통과 죽음을 주실까?
옥합을 깨뜨리는것은 무엇을 의미하나요?
성경은 그 시대에 적힌 내용인데 왜 지금 나에게 말씀하신다고 받아들여야해?? 그렇게하라고 성경에 나와있어?
욥기에서 하나님의 대답은 위로라고 생각하기 어려워. 하나님은 고통받는 사람을 위로하시는 분이잖아. 욥기의 교훈은 뭘까?
이제 막 제 나이에 대학 졸업하는데 왜 이렇게 마음이 조급한지 모르겠어요 뭘 해야될지도 모르겠고 당장 취업을 안 하면 안 될 것만 같은 부담감이 커요
루시퍼가 반역하게 된 근본적인 이유는 무엇일까? 에스겔 28:17
목사님과 생각이 달라요
무안 공항 참사같은 일은 왜 생기는 걸까?
아무 죄도 없는 사람들을 왜 희생시키시는 걸까?
장애가 유전될까봐 아기를 낳기 무서워요
하나님은 장애인을 왜 허락하셨어요?
전광훈 목사님 처럼 성도들을 앞세워 정치에 관여 해도 하나님 보시기에 어떨까요
하나님이 나만 높은 잣대로 평가하시며 매일 크게 치시고 축복은 허락하지 않는다 느껴져
마지막 만찬은 유월절이 아닌가?
사탄이 제 생각에 많은 것을 집어 넣을수 있나요?
정치적 갈등을 조장하고 나라를 무너뜨리려는 악한 영들을 대적하는 기도
기도하고 의심하지 않고 믿으면 이루어진다는 구절
아픈 자녀에게 말해
줄수있는 성경구절
담임목사를 믿음의 어버이라 할수 있을까요?
순종하는 자의 모습은 어떤가요?? 특징들을 최대한 알려줘
멜기세덱은 누구며 어떤사람이며 상세히 알려줘
하나님은 무엇때문에 우리를 사랑하시는걸까?
배교와 불순종의 차이가 뭔가요?
회개하면 바로 좋아지나요?
선지자는 하나님의 음성을 직접 들었나요
집에 갑자기 생각지도 못할 만큼의 빚이 생겼을때?
에스라 9장
하늘은 왜 파란색이지?
하나님이 바라시는 성경적인 남편은 무엇인지 알려줘
창세기 11장 바벨탑에 대한 해설을 해줘
대적기도가 어떤건지 알고싶어
누가복음 2장 35절 부분이 이해가 안됩니다
성경에서 공룡이 나와?
배우자라고 확신 들 때 어떤 메세지 주시나요
교회 내에서도 미성숙한 사람들이 있잖아. 그런 사람들이 신경쓰여서 잘 챙겨주고는 해. 그러다보니 미성숙한 사람들이 주위에 있는 편인데... 때로는 멀리해야하나? 지혜로운 자와 사귀라고 했는데.. 하지만 예수님은 죄인들과도 가까이 하셨고... 너무 헷갈리고 어떻게 교회 내에서 인간관계를 해야할지 모르겠어
성경에서 이혼을 허용하는 경우
성경에 왜 갑작이 네피림 얘기가 나오지??
계속 약속 시간에 늦는 친구가 있어요. 실망만 하게 되는데 어떻게 해야할까요
사마리아 여인이 물뜨러 가서 예수님 만나는 장면이 어디야?
하나님은 하나님을 믿지 않는 사람들의 미래도 알고 계시고 우리에게 자유의지를 주셨어. 하지만 그 자유의지로 주님을 믿지 않는다는 것을 알고도 가만히 냅두시는 건가?
그리스도가 무슨 뜻이야?
직장에 있는 사람들은 입으로 뱉는 말들이 다부정적이에요 혼자일하고파요
네피림이 뭐야??????
자면서 꿈꾸는 거 이거는 어떻게 봐야해?
젊은 청년들만의 특징 또는 하나님 믿는 자로 자부심
누가 선택받았는지 알 수 있어?
금식할때약을먹어야하나
장자는 다른 형제들보다 더 크고 많은 축복권을 가지는가?
무례한 사람을 상대하는 성경적인 방법
나 혼자 뒤처지는 거 같을 땐 어떻게 해?
요5:14 왜 죄를 짓지말라고 하시지? 조심하라도 아니고? 꼭 죄를 지어서 아픈 것 같자나
X세대를 설명하세요
크리스천으로서 철학책에 대해 읽는 건 죄일까?
갈렙의 마지막 생은 어땠어?
동정 혹은 연민과 사랑을 구별 할 수 있는 방법이 있어?
아브람이 자신에게 나타나신 하나님께 제단을 쌓고 "여호와의 이름을 부르니"는 어떤 의미인가요?
성경에서 말하는 성품의 종류에 대해 다 말해줘
잠을 잘때 가위를 눌리는데 귀신들린건가요?
선지자 이사야가 활동한 시기는 언제 인가요?
예수님의 계보를 알려줘
뭘 해야할까 나는 아주 간단한 선택조차 하나님께 맡기고 싶은데 지금 나는 기도도 어중간하게하고 일도 하지 않네
일상에서 주님 붙들기가 어려워요 어떻게 해야 할까요?
엄마가 일을 위해 인터뷰를 보는데 많이 떨려해요 엄마가 다시 안심할 수 있는 말씀을 주세요
예수님도 사탄에게 시험을 받으셨는데 왜 야고보서는 악에게 시험을 받지도 아니하신다고 하셨을까?
너무 바쁘고 지치긴 하는데 어느 하나 포기 하기는 싫어요 아무리 기도하려 해도 하나님과 멀어지는 것 같아서 어떻게 해야할지 모르겠어요
두가지 마음이 들땐 어떤게 하나님의 뜻일까 ?
방언을 받고싶어요 기도도 통성으로 열심히 하고있어요...하나님도 믿고 사랑해요 기더려야할까요
연락 없는 썸 가능할까
예수님 부활에 관한 말씀이 있나요?
회사업무중에 과태료가 나왔어요
하나님 아빠 힘들지 않도록 도와주시고 천군과 천사를 보내셔서 아빠 안전하게 배달 할 수 있도록 도와주세요

기도문이야
분노를 다스릴 때 필요한 말씀
하나님은 남녀노소 죄인부터 살인자 죄가 없는 자 아픈자 병든자 정상적인 사람 저학력자 고학력자 할 것 없이 모든 사람을 사랑하시는가?
시험 잘 볼수 있을까?
살라딘이 예수님께서 하나님이심을 부정하는 이슬람교 신자였는데도 무엇 때문에 기독교 신자들을 우대한 것입니까?
크리스천 연애 결혼전 스킨십 어디까지 해야할까요?
주님을 의지함으로 해답을 찾는건 어떻게 찾을수 있는거야?
하나님의 사랑이 보여지는 구절 5개만 알려줘
뱀처럼 지혜롭고 비둘기처럼 순결하라는말씀..순결하라는 말씀은 쉽지만 뱀처럼 지혜로우라는 말씀이 좀 어려워..자신이원하는것을 얻기 위해서 타인을 조종하거나 기만하는사람들이 있는데.. 그사람들은 그냥보면 지혜롭게 똑똑하게 보일수있거든..그래서 나는 뱀처럼 지혜로우라는말이 뭔가 사람을 혼란스럽게 또는 어렵게만들어서 자기가 원하는것을 얻게 하는것같아서 마음이 어려워
성경에 우주가 있나요?
성형해도되나요?ㅠㅠㅠㅠㅠ
사무엘상 1장에 나오는 실로는 어디인가요?
인생은 멀리서보면 희극이고 가까이서 보면 비극인거같아.
하나님 안에서 감정을 다스리는 방법이 뭘까요 보고싶은 마음이 지워지지 않아요
성령님은 우리를 절대 떠나지 않는다는 구절이 있나요?
참 목사는 어떤 목사인가요?
두려움과 지혜에 관한 구절
제일로 기도해야 하는 것은 무엇일까
나태와 욕심과 교만의 차이는 무얼까?
장로교와 침례교의 차이점 알려줘
산상수훈 가르침은 무엇일까요
성경말씀과 예배는 자존감 형성과 관련이 있을까?
용서를 못하갰어요
전도하라는 성경구절
전남친한테 전도하고 싶어요
욥이야기를 60초 만화로 재미있게 만들건데 욥이야기 상세히설명좀
시댁에 대한 미운마음이 들어서 힘든데 기도해도 사랑의 마음이 잘 안생겨 어떻게 하지
여리고성 도는 장면이 어디야?
예수님을 상징하는 색이 빨간색
예수님깨서 어린 나귀를 타신 이유
하나님 그 크신 계획을 다 알지 못 하지만
주님의 선하신 계획을 믿고 감당할 수 있는
능력 부어주시고, 마음 단단히 붙들어 주세요
기도가 언제는 이뤄지고
요한복음 15장 이해가 안돼
세례 요한에 대해 알려줘
세상에 왜 가난과 빈곤이 존재하나요?
누가복음 1장 45절의 복이라는 단어의 어원
하나님은 우리를 지키시고 돌보시는데 불의의 사고들은 왜 일어나는 걸까?
성경에 공룡이 나오나요?
하나님은 다 아시는데 왜 내가 관계 맺으려고 노력해야 친해지는 걸까
소망은 어떻게 생기나요?
경건의 능력이란 무슨 뜻이야
창세기 1:12절에 이미 씨맺는 채소와 나무들이 있었는데
아담은 에덴에서 어떤 언어로 하나님과 대화했을까? 바벨탑 사건 이전에는 온땅의 언어가 하나였다는데 어느나라 말을 쓴걸까?
마귀는 날 때부터 살인하던 자라고 설명되는데
기도할때  현재의 기도도 중요하지만 미래지향적인 기도는 어떤방향인지 궁금해요
성경에서도 효를 강조하는가?
말하는대로 된다는 의미를 가진 성경구절을 알려줘
다니엘이 포로로 잡혀간 성경내용은?
레슬링 알아?
욥이 아브라함과 같은 시대를 살아간 인물이라는데 맞습니까?
안수기도가 뭐야???
성욕 식욕 수면욕은 다 똑같은 죄인가요?
예수님과 천사가 들어간 랩 좀 써주라 부탁할게
성경말씀은 어디서부터 어떻게 읽어야하나요?
자신이 생각하는 주일학교 교사에 대해서 적어보세요!
기도하고싶은데 환경과 조건이되지않아요
이 사람과 결혼까지는 못 할 것 같다는 생각이 드는 사람과 계속 연애를 해도 될까요
성경에 나오는 '의'가 무슨 뜻인지 궁금해.
돈을 빌려주었는데 나도 어려운상황이 되어서 친구가 돈을 갚지않아서 좋지 못한상황이 되었을때는 어떻게 해야될까
주어진 일에 최선을 하지 않은 성경인물
하나님 믿기 싫어
네피림에 대해 알려주세요.
너무나 간절히 이루고 싶은 소망이 있고, 그 소망을 두고  20년이상 바라며 살고 있습니다. 하지만, 현실과 이상 사이의 격차에 그 꿈을 품어도 될지, 고민이 되고 낙심이 됩니다.
여자에겐 왜 할례를 하라고 하지 않으셨나요
하나님과 지혜의 관계
천사에 대해서 알아야하는 이유가 있나요.
행위로 구원되지 않지만 구원을 받아서 율법을 따르길 원해지는거 아냐?
21살 남자야 집은 좋은데 가족이랑 보내는 시간이 의미없는 것 같고 싫어 왜이럴까
하나님께서 무슨 의도로 다윗에게 내릴 처벌을 철회하지 않으신 것입니까?
수련회를 꼭 가야되나요? 수련회를 통해 신앙적으로 얻을수 있는 것은 무엇인가요
전남친에게 전도하고 싶은데 저번에 연락할 때 개가 씹었어.  어떻게 전도하면 좋을까?
하나님과의 관계에서 기쁨을 찾는 것 보다 세상 기쁨이 더 편한게 왜 굳이 하나님과의 관계를 더 추구해야해?
교회 봉사를 해야 믿음이 좋은걸까? 봉사를 해야 신앙의 정도를 나타낼수있는거야?
범죄자도 사랑해야하나요?
성경 속 넌센스 문제를 10가지 내주세요
만유가 무슨 뜻인지 설명해줘
마법같은 판타지를 좋아하고 만들어도 될까?
술을 마셨어요 어떡해요?
바벨탑사건이 지금 오늘날 은혜일지도 몰라요

다른언어지만 찬양을 통해 모두가 하나가 되는게
은혜롭더라구요
선교라는 것도 생기고
친구들과 컴퓨터게임할때 유념해야할 성경구절
시므온은 어떻게 아기 예수를 보고 메시아인줄 알았을까?
올 해 교회 표어가 사람 살리는 교회인데
기도제목들 추천해줘
기도할 때 기대하게 되어서 나중에 실망하게 될까봐 기도하기가 힘들어.
이별의 고통이 너무 큽니다 저 너무 괴롭습니다... 주님
친구가 기도해석이 이상한거같아 자기 뜻이 맞다면 남의 불행을 바라는 기도를 했는데 그게 이루어졌다고 하면 어떡해? 그러면서 하나님 응답이 빠르다고 말하는거 어떻게 생각해?
그러면서 무서운 심판의 하나님을 말하는데 어떻게해야될까? 어느쪽이 맞는걸까?
주로 주님의 사역을 비밀로 했어? 말하고 알리라고 한 경우와 말하고 퍼트리지 말라고 한 경우의 차이가 뭐야?
하나님의 요구와 행복의 관계
그리고 순종을 통한 축복에 대해 알려줘
성경에서 가인의 아내는 누구인가요
아담과 하와의 아들이 가인인데 그 아내는 어디로부터 왔나요
저는 문득 가정을 가지고 살만한 사람이 아닌가 생각이 들어요 왜냐면  결혼생활이 행복하진 않았구요 결혼했을때 오히려 싱글들이 부러웠음
학생이 수업 중 대답을 잘 하지 않아 힘이들 때 어떻게 내가 강요하지 않고 본이 될 수 있을 까?
구약시대에 자녀가 없다는 것이 어떤 의미야?
화내는 것과 관련된 성경 구절 세 가지 알려줘.
성경에 나오는 인내의 근거
마가 1장 15절 말씀?
제가 학창시절에 왕따였던 아이와 친구가되면서 저도 왕따로 길게살아왔고 왕따에 익숙해지면서 사람들이 계속 저를 왕따로 만들더군요.. 20년세월을 왕따로 살아오고 여전히 그러고있습니다.. 하나님은 방관자이신걸까요?? 제가 왕따였던 아이와 친구하려했던게 잘못이라면 전 그런 하나님을 믿고싶지않아요..
하나님은 왜 라합 가족들을 살리라고 하셨을까?
큐티하기전에 왜 기도해야해?
어느 시대(BC AD)에 사람들이 우상 아데미 여신 을 섬겼나요?
그리스도인들은 왜 가난한 이들을 돌보아야할까?
하나님께 떼쓰는 나 괜찮을까?
예수님이 하신 사역을 통해 나타내고자 하던 바가 뭘까?
오래참음과 견딤이라는 성경속 말씀을 보게됩니다..그런데요..직장내괴롭힘과 왕따와 같은것도 견디라는 얘긴가요?
들보의 뜻이 뭐야?
남편의사업이망했고수억의빚이생겼어요비현실적으로
상황회피하려는남편에게정이떨어지려고해요주님께어떤기도를드려야하는지빚에대한성경구절이있는지알려주세요
성경 속 이사야는 어떤 선지자야?
부부가 싸웠을 때 주님의 사랑으로 어떻게 해결하면 좋을까?
인간이 죽고 난 후 남는 건 무엇인가?
매일 핸드폰하다가 늦게자는 것 때문에 죄책감이 들어. 다음날 아침에도 너무 피곤해서 일상에 지장이 가는 것 같아. 자기 전에 상기시킬 수 있는 말씀 구절을 알려줘
우리가 지도자를 위해 기도해야할 때임을 아는데
교회 봉사하는게 너무 힘들어
중요한 일을 앞두고 준비가 너무 안되어있어서 마음이 너무 힘들어요. 그리고 여러 상황들 때문에 더 마음이 힘들어요. 성경챌린지 중에서 어떤 것을 하면 마음의 위로와 평안 그리고 하나님과 더 가까워질 수 있을까요?
예수님은 우리를 죄로부터 구원하신거야 아님 악으로부터 구원하신거야?
베드로는 물고기가 많이 잡히자 왜 자신이 죄인이라고 예수님께 고백했습니까?
43장 야곱이 에굽으로 떠나는것을 두려워 했던 이유 중 챙겨야할 가족들이 많아서도 되지않을까
무지힘을 벗기위해 지식을 쌓았는데 허무해
회개는 날마다 잘못했다고 비는건가요
아내가 유방암 입니다 빨리 회복될수 있도록 기도해 주세요
갈라디아서 3장19절에서 범법의 뜻
교회에서도 낄끼빠빠가 필요할까?
어머니하나님은 이단이에요?
미갈은 나중에 어떻게 되죠
선교단체에서 훈련받을 때 만났던 분이 내게 교만과 모순적인 생각을 책망하시는데 상처를 받아서 힘들어요.
플러팅 했다가 차였어
눈으로 지을 수 있는 죄는 무엇들이 있을까
악을 악으로 갚지 말고 도리어 복을 빌라
아합왕은 탐관오리인가요?
우리가 느끼는 감정과 소망이 하나님의 말씀과 일치하는지를 점검하는 방법
심판이라 무엇입니까
취직하고싶은 마음이 들지 않아. 온라인 창업 이나 컨텐그를 만들어서 스스로 돈을 버는 방향으로 가고싶지만 막상 실천하기가 너무 막막해서 이것도 저것도 못하고 있어. 돈을 못벌고 있으니 마음이 초조해
할머니가 작년 6월에 하나님의 부르심을 받으셨는데 천국에거 건강하게 잘 지내고 계실까요 ..?
일주일을 시작하는 기도문
어떻게 살아야 될까
하나님은 혼자서도 강한데 왜 인간이란 존재를 만들고 천국과 지옥으로 나누어서 세상을 만들었을까? 하나님은 혼자서도 쎄니깐 나쁜놈들을 다 혼낼 수 있을텐데
왜 예전에는 지성소에 아무나 들어가지 못했나요
?
계시록의 첫째 사망과 둘째 사망의 의미?
하나님 10분 일찍 출근하고 5분 일찍 퇴근하는게 그렇게 잘못 된건가요?
다이어트 때문에 야식을 안먹으려 노력합니다. 근데 옆에서 남편이 자꾸 뭐를 시켜먹으라고 하고나서 꼭 먹게해요.먹고나서는 너무 후회해요. 지금도 화가나서 잠이안와요.
주일성수에 친구 결혼식입니다 어떻게 하면 좋을까요
문신을 하면 안되나요?
주일에 예배를 꼭 정해진 시간에 드려야 하나요?
사라는 왜 사래에서 사라로 이름을 바꾸라고 하셨을까
서로 발을 씻어 주라라는 의미가 뭐야?
한 사람의 영향력에 대하여 성경인물로 10가지 보여줘
천국은 실체가 있을까? 삶의 연장선 같을까?
오랜 기다림 끝에 임신을 했어요. 잘못되지 않을까 불안해요.
뱀같은 지혜는 어떤거야?
사업을 할때 세금을 좀 적게내려고 지출을 더 만드는건 신앙적이지 못한건가요
하나님을 사랑하면 사람들을 사랑하는 마음이 적어질 수 있어?
루시퍼가 성경에 나와?
하나님은 예스 한적 한번도 없고 노라고만 하셔.
예수님께서 언급하신 므나의 비유가 무엇을 의미합니까?
찰스 고어가 무엇 때문에 사회 문제의 해결책이 성경에도 있다고 언급한 것입니까?
큐티를 잘 안하게돼
복지 사각지대 청소년 에게 하나님께서 구원하시기위해 올바른 신앙적인 양육 프로그램을 알려주세요(세부적이고 자세히)
성령안에 모임 시작 기도
삭개오 회개특징 5가지 알려줘
개발자 일상에서 하나님의 사람으로 살아감을 체험할 수 있는 요소에는 어떤 것들이 있을까?
빚진자로 어떻게 살지? 난 사랑이 없어
도데체 하나님은 개인
미움받을 용기가 없어요
수련회때 기도도 안되고 은혜도 못 받았어요
청년들을 위한 30가지의 성경말씀
바울이 아그리파왕에게 복음을 전했나요
하나님을 믿는데 신병이
와서 아프면 어떡해요
요나서 해석해주세요
구세군의 행위는 성경 어디에 기반합니까?
바울은 평생 독신으로 살았을까?
부모님이 월급을 관리하는데 십일조를 무조권 내.
난 내기가 너무 싫은데 부모님과 아무리 대회해도 바뀌지 않아
성경에서 말하고 있는 믿음은 무엇일까?
안수기도가 정확히 뭐야?
혹시 짐승들도 천국 가나요?
칸예가 크리스천이야 ?
기드온은 어떤 사람이야?
왜 기도를 시작할때 하나님 아버지에게 드리고 끝마칠땐 예수님 이름으로 기도 드리는거야?
감사하고 겸손한 마음은 어디서 시작될까
권태감이 들어요 어떻게 해야할까요?
유혹을 이기지 못하고 계속 넘어가서 지고있어요
하나님께로부터 멀어진것 같아요 하나님께서는 항상 함께 하신다는 걸 알면서도 저는 지금 하나님을 아예 못느껴요
그리고 계속 안좋은 생각이 계속 들어요
하나님 저 유혹에서 벗어나 자유로울 수 있게 해주세요
저 아예 잊고 싶어요
보면 힘이나는 말씀들을 알려주세요
사랑의 하나님이신데 성경에는 왜 이렇게 쳐죽이라는 말이 많이 나오나요
상황을 충분히 설명해주지 않고 되려 화를 내는 사람을 보니 너무 화가 나고 속상합니다
피어싱을 해도 되나
성경이 여러개의 편? 으로 나누어져있는 이유는 뭐야?
겨자씨가 무엇인가요
취준생이 수련회를 가는게 맞는걸까?
기독교인은 혼전순결을 지켜야해?
예루살렘 교회의 유명하다고 하는 야고보 게바
아브라함 이삭 야곱의 언약은 히브리인들과의 언약이지 이방인들과는 상관없지않나요
내가 교회에서 봉사로 섬기는데 누가 수고하세요 정말 고생많으시네요 할 때마다 우쭐해지는거 같아 내가 좀 고생이 많긴 하지 하고 이런 마음 어떻게 봐여할까?
예수님을 모르고 죽은 사람들은 어떻게 될까요?
큐티하기 너무 귀찮은데 어떡할까
혼란스러운 세상에서 우리가 살아가는 방법
욕구와 욕망의 차이, 
욕구도 절제해야하는 것일까? 욕망만 절제해도 되는 걸까?
천국에 사자가 있어?
결혼한 부부에게 추천하는 말씀구절
불신자랑 연애하는거 어떻게 생각해
이삭의 우물에 대하여
화가나고 짜증날때 읽으면 좋은 말씀과 찬양 추천해줘
영적인 세력들을 돌파해야 하는데 어떻게 기도해야할지 모르겠어
인간관계가 어려워요
방언하면 좋은점이 뭘까?
월급이 너무 적은데 이 일을 계속 해야 할까?
사단은 왜 교회공동체 내에서 분열을 일으키라고 지시하나요
노아는 그 많은 동물들을 어떻게 방주에 태울 수 있었나?
하나님이 죽음을 만드신 이유
정말로 나를 위해 예수님을 보내신 게 맞나요?
우리 부부는 자식이 없어. 강아지를 딸처럼 키웠지. 이름은 은총이야. 은총이는 12살인데 며칠 전에 갑자기 죽었어. 수술하면 낫는다고 해서 수술시켰고 경과도 좋았어. 이제 수술 부위 붓기 가라앉고 밥만 잘 먹기 시작하면 며칠 내로 퇴원할 수 있다는 이야기도 들었어. 그 말 들은 다음 날 새벽에 갑자기 죽었어. 어려운 병이지만 수술 잘 됐고 이제 회복만 잘 하면 된다고 했는데 갑자기 죽다니. 너무 슬퍼. 이제 목숨을 살린 줄 알았는데 갑자기 죽다니 너무 슬퍼. 강아지는 죽으면 어디로 가나? 천국에서 다시 만날 수 있나?
교회 다녔다가 끊은 친구를 위한 기도
남자친구랑만나려고하면 갑자기 근무가생겨서 못만나거나 몇시간밖에 못보는데 헤어지라는 하나님의 신호인가요?
예수님이 성경의 권위를 인정하시는 장면은 무엇인가
교회 안에 상징적인 색깔들의 의미와 그 유래를 알고 싶어요
산다는것이 너무 피곤하고 여유가 없습니다. 너무너무 쉬고 싶습니다. 다 내려놓고 잠도 마음껏 자고내가 하고싶은 것들을 여유있게 하면서 살고싶습니다. 너무나 쉬고싶습니다.
하나님은 불교를 어떻게 바라보실까?
하나님을 믿는 공동체 안에서 분열이 계속 생긴다면? 사람들 때문에 너무 힘들다면? 하나님 믿는 사람들이 왜 그러는지 이해할 수 없어요
머리카락 자를까 말까 고민돼
다마섹 가는길에서 회심을 하고 회개했다는 바울 이야기를 해주세요.
가족이나 가까운 다른 사람들이 화를 낼때  어떻게 반응하고 소화해야 할지 모르겠어. 소리에도 민감하다 보니까 조 화내고 짜증내는 목소리에 내가 스트레스를 좀 받는 거 같아. 주변 인들의 감정에 어떻게 하면 휘둘리지 않을 수 있을까?
고인의 명복을 비는 것은 기독교의 진리와 부합됩니까?
헤어지기 싫은데 헤어져야해요
내가 생각을 할때 하나님이 주신 생각인지 내가 그냥 내 생각대로 하는지 모를때 어떻게하지?
결혼 상대를 찾을때
메시야가 뭔가요???
신앙을 강화하는 8가지 방법
땅의 것을 보지 말고 하늘의 것을 보라고 했는데 그럼 돈 버는 거는 안중요해?
하나님께서는 나를 언제나 기다려주시나요?
주일에 일하면 안되나요?
막내라서 서운한 구절
부부가 아이를 갖는 다는 것은 어떤 이유로 아이를 갖기로 마음을 먹어야 하는게 맞을까? 성경적으로
원래 다니던 교회가 있는데
도미니코가 카타리파의 망언과 잘못된 사상을 성경의 어떠한 말씀으로 타파했습니까?
나 지금 영적전쟁중이야
하나님의 성품을 자꾸만 오해해서 계속해서 두려움에 빠지는 저에게 하나님께서는 어떤 말씀을 해주실까요?
십일조 헌금은 꼭 따로 해야 하는 거야?
기부랑 일반 헌금이랑 합쳐서 십일조 금액만큼 하면 안돼?
주일날 예배 드려야 하는 이유
예수님은 남자야? 여자야?
할례
사람의 평가가 너무 무서워. 공황장애가 올 것만 같아
하나님께서 이미 이사야서
급똥 참는법좀 방금 급똥때문에 죽을뻔함
일을 안 하는 직장 동료 때문에 화가 나요 그 동료를 사랑하고 싶어요
용서하라는 구절은 많은데 용서를 구하라는 구절도 많나요?
야곱은 딸 디나가 더렵혔다는 말을 누구에게들었을까?
출근하기 싫어요 ㅠㅠ
저희 교회 청년부는 헌금의 일부를 매달 청년들이 함께하는 모임에서 활동비로 쓰도록 지원하고 있는데
세상을 살아가기에 앞으로의 미래가
우울감이 시도때도없이 찾아와
욥기를 요약해줘 욥기의 저자도 알려줘
남편에게 성경 중 사랑과 관련한 말씀을 전하고 싶어. 사랑이 들어간 말씀 구절 몇가지를 알려줄래?
창세기 6장에 그들의 날은백이십년이 되리라는 어떤뜻이고 네피림은 어떤 사람인가요
창세기 1장 2절 말씀을 보면 땅이 혼돈하고 공허하며 라고 나오는데 여기서 땅이 혼돈하다라는 의미와 공허하다라는 의미는 어떠한 의미가 담겨 있는지 가르쳐주세요.
하나님께서 주신 것들을 소중하게 여기는 게 어려워....
가까운 어른이 저를 다른 종교로 데리고 가려고 해요 하나님 믿는다고 말해야할까요 ? 종교싸움 못하겠어요
그리스도가 성모마리아의 아들인가요
직장에서 다른직원의 일을 도와주었는데 고맙다는 말도 안하고 당연한듯 하는 동료 때문에 기분 상할때 어떻게 해야하나요?
아브라함을 공통 조상으로 하는 기독교와 더불어 탄생한 3대 종교중 하나인 이슬람교를 신실하게 믿다가 죽어도 천국가나요?
성경에서 요정
예수님은 왜 처녀의 몸에서 태어나였나요
외계인의 존재에 대해서 어떻게 생각해?
루시퍼도 성경에 나왔던 예수님인척 할수 있어?
성경에 나오는 항아리의 의미에 대해 모두 알려줘
지구 말고 다른 행성들은 왜 만드신 거죠?
신약에 바나바가 누구야?
차가운 신앙
숙곳과사르단 사이의 차진흙이 있는곳은 현재 어디를 말하나요?
금식기도때 보리차마시면 안돼지?
왜 어떤 기도는 60년동안 해야 들어주시는가? 예를 들어 가족의 구원같은 것 말이야.
나는 죄인입니다. 천국가고싶어요
다이어리에 욕쓰면 안됨 분노를 주체할 순 없고 사람한테 푸느니 이런식으로 풀어야겠는데
물론 항상 마무리는 주의 은혜를 구하지만
사업이나 아르바이트를 하는 목사는 옮바른가요?
성경에 남자가 남자를 사랑하게 될 수있다는 내용이 있어?
기도해서 응답받으면 내가 기도했기 때문에 해낸거라고 착각해
성탄절을 맞이해서 읽을 수 있는 말씀을 추천해줘
복음의 증인 된 삶을 살아가는 우리를 격려하고 위로하는 기도문
여호와 닛시가 무슨 뜻이야?
말씀 나눔 하고 싶은데 성경관련 토론 주제 알려줘
내 마음과 감정의 요동 때문에 사역에 지장이 가 이럴때 어떻게 해야돼
신앙생활을 해야하는 이유? 종교를 가져야 하는 이유?
면접 결과 기다릴때 기도 묵상 해도 초조하면 어떡해
욥의 죽은 가족들이 불쌍해
하나님 결혼생활이 행복하지 않고 불행한것 같아요 너무 슬프고 속상해요  어떡해야하나요
하나님과예수님이 자기자신이면서 아버지와아들관계인거 맞아?
성경에서의 못된 여자는 어떤 여자일까요??
예배드리기전에 화합
교회목사님과성도들에게 정이 안가요
피어싱 해도 되나요?
<시련을 대하는 마인드>
강한 마음을 달라고 기도하니 신은 나를 더 강하게 해줄 힘든 시련을 주셨죠.
지혜를 달라고 요청하니 풀어야 하는 문제들을 주셨습니다.
용기를 달라고 기도하니
신은 극복해야 할 위험한 일들을 겪게 하셨습니다.
사랑을 달라고 기도하니
내가 도울 수 있도록 힘든 사람들을 보내주셨습니다.
제 기도는 응답되었습니다.
예수님은 왜 하필 구유에 뉘어졌나? 왜 낮은곳으로 오셨나? 빈방이 왜 없었나
나는 하나님 예수님 성령님을 늦게 믿게 되었고 배운것 가진것도 많지 않고 재산은 하나도 없는 40대인데 나는 부자가 되고 싶은데 하나님께서는 부자를 싫어하시나? 예수님을 믿으며 부자로 살면 안되나?
이삭은 왜 복을 한번밖에 줄 수 없던거야?
하나님은 왜 동양에는 복음을 전파 안하셨나 천년이상
남을 시기하지는 않지만 부러워 부러워해도 자연스러운 거니까 괜찮은거지?
남자친구를 만나는 기준을 어떻게 가져야할까
지나고 보니 다 하나님의 은혜였다는 말씀구절이 있을까?
타로나 사주를 보는 게 죄일까? 죄라면 왜 죄일까?
기독교 성경에서는 결혼을 중요시 여기는데 천주교 신부님은 왜 결혼을 안하시나요?
하나님이 나를 사랑하는지 모르겠어 공허해
제자 되는 것
요나단은 다윗을 어떻게 이리 사랑한겨? 만약 요나단이 여자였으면 다윗과 사귀지 않았을까
성경에서 말하는 간음의 의미는
개신교인이 성호긋고 기도하는거 어떻게 생각해??
성경의 어느 부분에서는 기도를 안해도 주님은 다 안다고 하시고
영에 속한 자가 되려면 어떻게 해야할까요?
좋아하는 형제가 먼저 연락은 안오지만 연락을 하면 성의껏 답변을 해주는데 계속 연락을 먼저하는게 맞을까 아니면 기다려볼까?
경계성 성격장애를 가지고 있는 사람에게 어떻게 복음을 전할까?
먼저된 자가 나중되는 이유는?
모범적인 말과 행동을 해야할 때 정말 역겨워 가식적이야
하나님의 형상대로 인간을 만드셨느데
에서의 장자권 권리 무시
신앙이 약해져서 말씀이 안들어와요 신앙을 다시 기르려면 어떻게 해야할까요?ㅠㅠ 머릿속으로는 믿는데 마음에 진심으로 안받아져요 ㅠㅠㅠ
저의 하루가 하나님에게 기쁨이 되었으면은 해요
면류관 뜻이 뭐야?
하나님의 말씀에 집중하고 싶은데 자꾸 휴대전화를 하는 데에 시간을 더 많이 보내게 됩니다. 어떻게 하면 딴짓하는 시간을 줄이고 말씀에 집중할 수 있을까요?
사랑한다는 말을 예쁘게 전하는 법
정죄란 무엇인가요?
교회 일로 지쳐서 더 내려놓고 싶어
아기를 준비할때 어떤마음으로 준비해야할까요
예수님이 일곱살때 기록된거 있지?
다니고 싶은 교회가 생겼는데 어디든 상관 없을까요?
교회와 성당이 다른점
바울의 옥중서신들은 무엇입니까?
사람을  외모로 보지 않는다면 거지 같이  하고 다녀도 되는건가요?
할렐루야
교회 홍보하는 방법
하루를 열 수 있는 아침 기도문 부탁드릴게요!
잠언에서 말하는 지혜는 어떤거야
아브라함 계통 종교가 유일신 교리를 중시하는 이유가 하나님의 존재의 힘이 압도적으로 막강해서입니까?
하나님의 전신갑주를 입는 성경 구절 추천해주세요
12제자 각 사람 마다 한 역할이 뭐야?
교회에서 싫어하는 사람이 있습니다. 잘난 척 하는 사람, 돈자랑하는 사람, 명품시계 찬 장로님, 좋은 직장 다닌다고 자랑하는 사람들을 싫어합니다. 싫어해도 되나요
요즘 말씀읽기가 너무 힘들어 안 읽히고 너무 집중이 안돼 그리고 삶이 뭔가 목적을 잃었어 도와줘 어떻게 뭐부터 시작해야하지?
하고싶은 일만 하다가 죽으면 안되는건가요?
교회에서 저를 미워하고 나쁜 말과 행동을 하는 사람이 너무나 많아서 외로워요
하나님은 왜 아프리카에 사람들은
배고프게 하시나요?
이런질문도 철학적인 질문이될수있나요?
기독교인들은 왜 전생을 믿지 않아?
일할때 사건이 생겨서 내일이 무서워요
하나님이 항상 함께하시는걸 믿고 나아가야하는데 일이 잘 해결되지 못할까봐 걱정됩니다
자꾸 대화하면서 말실수를 해요. 농담이라고 했는데 말하고 보니 상대방에게 상처가 되는 말이고 그걸 저도 아차하고 깨닫고 나면 계속 내 실수에 자책을 하며 너무 괴롭습니다. 어떡하죠? 다른 사람들과 필요한 말 이외에는 대화를 안하는게 답일까요?
사도바울의 직업은 무엇인가
주의 복음을 증거하는 증인으로써의 길을 굳건히 걸어가게 인도해주세요
마가의다락방이 무엇인가요?
언제부터 신분차이가 생긴거야? 처음에는 모두 한 가족이었을텐데 어떻게 신분제도가 생길수 있었던거야?
천국에 간 친구가 천국에서도 나를 기억할까?
실수도 많이 하고 기말고사 공부랑 여러모로 자존감도 떨어지고 내 자신이 너무 초라해보이는데 위로가 되는 성경 구절 찾아줘
까마귀가 물어다주는 기적의 양식
왜 노아의 작은 아들은 저주를 받은거야
하나님을 두려워하는 것이 뭔가요?
몸상해가며 예배참석하는게 맞는건가요
남자친구랑 싸우고 연락이 없을 때 어떤 마음으로 기다려야 되나요
하나님을 온전히 바라보라는 말씀 뭐가 있지??
예수님 그림을 그리는건 괜찮아?
나병은 사실 전염이 쉽게 되진 않잖아 하나님은 아셨을텐데 그럼에도 왜 그들을 쫓아내신걸까?
애굽의 총리 요셉과 마리아의 남편 요셉은 같은 사람인가요?
하나님은 왜 우리를 만드셨나요?
부모님이 남자친구를 반대해
시편109편을 쓸 때 다윗이 겪고 있었던 상황? 어떤 고난을 당했길래 그런 저주를 붓는가
히브리서 1장에서 4장을 해석해주세요
형제나 친구 주변에 나는 안먹고 아껴서 잘해주는데 나는 그런대접을 못받는것같아 서운한 마음이 듭니다
예수님을 만난다는 건 뭐야? 신비로운 체험 말고도 어떤 방식으로 만남을 느낄 수가 있어?
교회 관계자가 복권을  샀는데 
하나님 보시기에 어떻게 보실까요?!
사주를 보고 미래를 대비하고싶어
여인이 예수님께 향유옥합을 부음으로 축복을 받는데 지금은 어떻게 예수님께 향유옥합을 드릴 수 있을까
모세는 죽을날을 알고 있었습니다
물론 몇년 몇월 몇일이거나 몇살에는 아니었지만 가나안 땅까지가 자신의 생명의 끝임을 알았다면
미래를 아는 모세는 어떤마음이었을까요?
미래의 진로에 대해 하나님께 어떻게 기도 드려야 할까요?
진리가 너희를 자유케 하리라 라는 말의 뜻은 뭘까요?
사고 싶은 게 너무 많아서 재정적으로 어려워. 하나님께 어떻게 기도하면 좋을까?
빠르게 성령 충만을 받을 수 있는 방법은 뭐가 있어?
야고보는 예수님의 형제가 맞나요?
아모스 7장이말하는 다림줄의 의미
저 모르게 빚을 내서 주식 투자로 손해를 본 남편이
너무 미워요
목사님은 무엇인가요
예수님이 활동하시던 시대에 우리나라는 없었어? 그때 우리나라에는 무슨 일이 일어나고 있었어?
크리스마스때 내가 좋아하던 누군가에게 연락이 올거란 감동을 받아서 믿고 기도했는데 크리스마스때 그 사람에게서 연락이 않았을까? 믿음으로 구하면 다 될 줄 알았는데?
술을 왜 마시면 안돼?
성경에 나오는 겨자씨는 무슨 의미야?
초원은 어떤 사람을 위한 어플인가요
눈의 아들 여호수아에서 눈이
뭐야?
백성들이 요한을 못 알아본 이유는 뭘까?
게으릅니다 해야할일을 매번 미룹니다
마귀조차 하나님안에 있는거야?
전도는 어떻게 해야 하나요?
이웃이 회개하면 용서하라는 예수님의 가르침 구절
하나님은 사람을 어떻게 만드셨어?
창세기 24장은 이삭이 리브가를 만나기 위한 과정이 나옵니다 저도 저런 과정을 거치면서 만나라는걸까요??
비신자와의 연애와 결혼을 어떻게 생각해?
구약의 율법의 어떤 것은 지키지 않아도 되는 이유는?
히브리서 11장의 믿음이 어떤 뜻인지 쉽게 설명해줘요
실용음악 전공자인데 클래식 피아노 학원에서 일해도 될까요?
헌금은 어떤의미일까
내 마음에 들어오는게 내 욕심인지 주님이 주신 마음인지 어떻게 구분하나요?
성탄절인데 늦잠 자느라 교회를 못 갔어... 지금쯤이면 문 닫았을텐데 교회 앞이라도 가서 기도 드릴까
하나님의 열심이란 뭘까????
나 왜 취업이 안 될까?
예수님이 주시는 평안을 얻는 방법
연명의료중단에 대해 어떻게 생각하시나요?
노아가 방주를 만든시간은
얼마동안인가요
지난 한 해에 모든 것을 인도하심에 감사드리는 말씀 알려줘
새벽기도나 새벽예배가 힘들어도 나가야하는 이유는?
본디오빌라도가 누구야
내가 지금 다니는 교회의 설교 말씀은 너무 좋은데
교회 모임을 하면 하나님이 느껴지지 않아. 교회와 일반 사적인 모임의 구분이 되지 않는 것 같아. 모임 내에서 계급이 있는 것 같고그래서 모임이 마냥 즐겁지 않은디 어쩌면 좋을까
예수님은 왜 자신만 죽었다 다시 부활한 유일한 사람이 되지않고,
죽은 사람들을 살려내셨나?
그리고 많은 사람들 중에서 예수님이 다시 살린 사람들이 선택받은 기준은 무엇인가?
내 기도에 대한 하나님의 응답이 있는지 없는지 어떻게 알 수 있나요?
응답이 있다면 그것이 무엇인지 알아차리려면 또 어떻게 해야 하나요?
진정한 회개란 무엇인가요?
하나님께서는 일식
하나님은 왜 야곱의 아들 중 유다를 선택해서 유다의 자손으로 태어나신걸까?
성경에나오는 나무 종류 과일종류
아이들을 차별하지 않고 대하는 방법은?
나는 누구인가
시편 115편에서 자신에게 영광을 돌리지 말라고 하는 것은 무슨 뜻일까요?
어떤 사람은 자살하려다 극적으로 구조되어 살고 또 어떤 사람은 제때 구조못받고 죽나
오랫동안 좋아했던 사람이 있어요 그 사람과 이어질 수 있도록 기도를 해요. 그 사람과의 만남이 나에게 행복과 편안을 안주더라도 괜찮으니 제발 한 번만 이어질 수 있게 해달라고 기도를 드렸어요 몇 년이 지나도 변하지 않네요 이런 하나님이 솔직히 조금 미워요 내가 그토록 바라는건데 한 번은 들어주실 수 있잖아요 제 욕심인가요?
달란트 비유에서 있는자는 받고 없는자는 빼앗긴다 라는 의미가 뭐야?
나라가 너무 혼란스러워. 이 나라를 위한 기도가 필요해. 그 하나님의 선하신 뜻이 이땅에 이뤄지도록 기도하고 싶어. 도와줘
모세가 약속의 땅에 들어가지 못했다는게 하나님이 버리셨다는거야??
희망과 사랑이 담긴 이야기를 전하는 회사를 만들건데 어떤 이름이 좋을까 비기독교인도 친근하게 느꼈으면 좋겠어
솔로몬은 지혜로운 왕이었는데 왜 삶의 마지막은 안좋게 마무리되었을까?
무저갱이 어떤곳이야?
오빠가 천국 갈수 있도록 해주셔서 감사합니다
긴머리를 가리는것대신 구절이
가리는 것이 영광이라는 뉘앙스인지
가리는 아름다운 헤어를 주셨으니 풍족하게 이용하라는 느낌인지 모르겠어.
예수님의 부활이 구약의 속죄일과도 관련있어?
노아가 함에게 저주를 퍼부은 이유가 뭐야? 함은 그냥 술취한 아빠를 발견한 거 말고는 잘못한 게 없잖아
구원으로 내 안에 역사하는 성경구절 알려줘
결혼은 예정론인가요?
요즘 들어 내가 왜 살아야 되는지 잘
모르겠다는 생각이 들어. 크게 힘든 일이 있는 건 아니지만 그렇다고 크게 즐겁지도 않아. 내 삶의 목적이 무엇인지, 무엇으로 즐거워해야 하는지 길을 잃은 것 같아.
부부가 경제적인 수입이 있어야하다는 성경 구절이 있을까
우리 교회 사람들은 하나같이 믿음의 동역자가 있는데 왜 난 없는거 같고 외로워
주님을 뜨겁게 온 마음 다해 찬양했다가 이제는 주님과의 관계에서 멀어졌다면 주님은 어떤 선택을 내릴실까?
영접의 뜻이 이해가 안가는데 자세히 설명해줘
정직에 대해서도 말해줄래?
예수님을 믿어도 행복하지 않아. 예수님 믿으면 정말 행복한 걸까?
므두셀라 이름의 뜻
노아홍수 부터 예수님오시기 까지 얼마가 걸렸나요?
진짜 탁 와닿는 그런 찔림이 있는 그 찔림으로 더 믿고 간절해지는 성경구절 추천해줘
하나님은 항상 단점과 실수가 없으신 분이신가?
크리스천과 썸타다가 그 분이 아무런 말 없이 잠수탔어 너무 우울한데 조언과 위로를 주는 하나님의 말씀 뭐가 있을까?
예수님과 베드로가 물위를 걷는말씀찾아둬
하나님께서 우리가 행복하기를 원하시는 말씀 찾아줘
하나님 말씀을 타투로 새기는것은 잘못된 일인가?
모든 사랑은 가치있나요?
세례요한은 엘리야의 환생인가?
연말정산 환급금도 십일조를 해야 하나요
하나님께서 후회하신 순간들이 궁금해
하나님은 없다고 이스라엘에서 만든 신일뿐이라고 말하는 안믿는 친구에게 믿을 수 밖에 없는 현명한 말 알려줘
구약과 신약의 약속은 무엇인가요?
성경을 몇번 대충 읽어봤어. 띄엄띄엄 원하는 부분들만 읽어서 제대로 어디부터 성경을 읽어야 하는 지 알고 싶어.
인류역사는 하나님의 계획대로 전개되는 것인가 아니면 인간의 자유의지가 작용되는?
주의 종으로 부르심 받았는데 나는 무슨 종이될까
하나님이 다윗 얼마나 사랑하셨어??
물고기가 왜 기독교적 용어야??
엘리사가 엘리야의 뒤를 이를 수 있는 근거는
기독교인들의 술 문제에 대해 어떻게 생각해?
우물을 기르러 온 여자는 왜 예배에 대해서 예수님께 질문하게 되었나요?
어느정도 고난은 이해돼. 그런데 왜 하나님은 우리를 사랑하시면서 조금의 고통과 조금의 경고도 충분하겠는데 왜 죽음 직전까지
감사하며 살아야하는 이유
왜 하나님이 우릴구원하실때 직접안하시고 예수님을 통해서 하셨나요?
종말의 때는 언제인가요?
영과 진리로 라는 말의 뜻은 뭐야?
상대방과의 관계에서 내 마음을 더 표현하지 못한 것에 아쉬움이 남아
주님을 의지할 믿음이 있느냐?
하나님께서 인간을 창조하실 때 인간이
지옥에 갈 것을 알았을까? 또 에덴동산에 마귀가 들어올 것을 알았을까?
나는 꿈이 사람을 돕는 거야. 나는 정말 사람이 좋고 내 뭐든 것을 털어내서라도 다 해주고
삼가 고인의 명복을 빕니다. 라는 말의 뜻은 무엇인가요? 크리스찬이 이 말을 사용 해도 되나요?
물질의 어려움을 겪는 내게
하나님께서 주시는 유익인지
사탄이 물질로 포장한 덫인지
잘 모르겠어요. 분명, 매어있지 않으면
하나님의 일을 더 많이 할 수 있을거라고
생각했는데. 어떻게 분별해야할까요
하나님께 가장 많이 순종한 인물은 누구입니까?
이방인들이 하나님의 이름을 듣고 두려워했나요?
크리스마스에 우리가 기억해야할 것들
주에게 감사함을 나타내는 말씀을 여러가지 알려줘
영적 비만의 뜻은 무엇인가요
성경 시대에도 왼손잡이가 있었나요?
죄로 통해서 교훈을 주실때가 있나요?
성경을 봐야겠다는 마음을 가졌지만,
성경을 틀어놓고 듣고 있습니다
보는 것이 더 좋을 거라곤 느끼지만
피곤하다고 자야한다고 바쁘다는 핑계로 틀어놓았습니다 마음이 찜찜하네요
하나님이 어디에도 계시다면 왜 보이지 않나요?
하나님 자꾸 외부적인 일로 혼란스럽고 두려워요 오늘 할 일이 많은데 잘 견딜 수 있게 해주시고 안 아프게 해주세요 그리고 진정이 되게 해주세요
지금일은 나랑 안맞아서 새로운 일을 찾고싶어 어떻게 찾지
하나님이 직접 하셔도 될일을 왜 우리를 도구삼아 일하게 하실까요
성경에서 말하는 악은 뭘까
모세가 깨뜨린 돌판의 내용
하나님의 말씀은 어떤 능력이 있나요?
크리스천인데 초신자 배우자가 아이를 낳게 된다면 종교의 자유를 주고 싶다고 해요. 태에서부터 교회에 다녀야 하는 이유를 납득시켜달라는데 설명할 지혜가 없어요
삶에서 우선순위를 바로 잡고 싶어요.
창세기의 벧엘과 아모스의 벧엘은 같은 벧엘인가요?
영이 없는 짐승들은 천국에 들어갈 수 없는가?
민수기6장에서 나실인이 무엇이며
요즘 마음도 우울하고 기도하기도 싫고 찬양 들을때도 마음이 힘들어요...
말씀을 알고도 죄를 지으면 용서받지 못할까요?
술을 먹지말아야할까요?
별다른 원인없이 하루종일 너무 기분이 안좋고 별거 아닌거에도 화가나서 너무 속이 상해.

말씀 묵상도 하고 하는데 마음이 잘 안다스려져. 마치 사단에게 진 것같이 짜증도 나

난 곧 찬양팀에 등단해야하는데 무대 올라가기 전 마음을 다잡을 수 있는 기도를 알려줘
교회와 성당이 혹은 개신교의 각 교단이 어떤 차이가 있나요
똑같은 하나님을 믿는 것이 아닌가요?
다른 사람에게 해를 입히는 일이 하나님의 의를 구하는 일이라면 행해야 하는가
예수님께서 제자들이 주일에 밀알로 식사한 행위를 묵인하신 이유가 무엇입니까?
하나님을 기쁘시게 하면 우리를 지켜주시나요?
예수님께서 베드로가 자신을 부인했는데도 그를 용서하시고 사도로 임명하신 이유가 무엇입니까?
직장생활이 어떻게 하나님을 기쁘게 하는 일인가요
예수님이 베들레헴에서 태어나셨어?
천주교 신자인 사람과 교제해도 될까요?
추도예배는 성경적인가요?
2025년 새해를 여는 송구영신예배 기도는 어떻게 해야 할까요?
한 해를 마무리하며 친구에게 따뜻한 편지를 쓰고 싶은데 적어주세요
공룡이 먼저에요
초대교회때 성경이 없었지?
곧 아이가 태어납니다 

건강하게 태어나기를 기도합니다
만약 인간이 죄를 짓지 않았다면 예수님이 이 땅에 안오셨을까?
나 정말 죽고싶어...
세상에서 돈이 제일 무서운데 어떡하지?
율법에 대해 알려줘
썸인지 뭔지 모르겠는 관계를 두고 조급한 마음 불안한 마음 평안한 마음 다 들어 하나님께 어떻게 기도해야할까
하나님이 깨우침을 주실려고 잘못된일을 할 마음도 주시나요?
예수님의 직업은 무엇입니까
종의 100만 달란트 빚을 면제해준 성경 이야기가 어디였지?
하나님은 왜 믿는 자마다 구원을 주시는 가 악한 사람도 믿으면 구원을 주시는 가 왜 그러시는 가
마태복음 8장4절에 모세가 명한 예물은 얼마인가요
성경에서 40이라는 숫자의 의미는?
오늘 하루도 잘 살아갈수 있도록 기도해주세요
초대교회별 생성과정 및 특징을
기조식으로 설명해줘
인간관계가 어려울때 필요한 말씀
모 아니면 도 라고 생각했던 사고방식을 깨고싶어
벧엘과 엘벧엘 뜻이 뭐야?
교회에서 청년부 사람들이 믿음이 단 하나도 없어보여
성경에서 아볼로는 어떤인물이야?
예수님은 중풍병자를 향해 치유보다 죄사함를 먼저 선언하셨다 죄사함과 치유의 관계에 대해 어떤 의미부여를 하는걸까
요즘 방전 된 거 같아
성경에서 말하는 구원이란 무엇을 의미하나요?
나도 모르게 지은 죄는 어떻게 회개할 수 있을까?
나 오늘 몇주만에 교회가
예수님이 말씀하신 팔복을 친구에게 말해줬더니 말이 너무 어렵대. 쉬운 현대어로 풀어서 설명해줄수있어-?
하나님이 욥에게 고난을 허용한 이유는
사랑이신 하나님께서 어떻게 사람을 지옥에 보내실수 있는가요
하나님께 반항하고 원망하고 화를 내도 되는가?
영적으로 건강한 자들은?
주일예배 꼭 다니는 교회에서만 드려야하나요
로마서 7장에 나오는 내용을 어떻게 묵상하면 좋을까?
신앙이 무너저 하나님이 없는 것 같고 교회 가기가 싫을때 어디 성경을 읽어볼까...
성경에 하나님이 테스트를 했는데 실패한 사람도 있나요?
성형해도 되나요?
이사야 7:1~9절 말씀은 어떤 내용인지 잘모르겠어
자꾸 실수하고 불안해져 직장에서 차분하게 꼼꼼하게 일하고 싶어
성경의 방언 뜻이 무엇인가요
무언가에 절을 하는 것은 얼마나 신중해야 할 일일까?
레위기에서 하나님의 율법이 왜이렇게 많고 강해? 힘들게
그리스도인으로서 어떻게 세상을 살아가야하는지
성경에서는 일부다처제를 허용한 거야?
성령을 받는 방법은 무엇인가요?
내년에 나는 크리스찬으로서 어떻게 살아야할까..?
남자친구가 점점 좋아져서 집착하게 되는 것 같아. 어떻게 하면 연애하면서 내 마음을 잘 지킬 수 있을까? 성경에서는 연애에 대해 뭐라고 말하고 있어?
야곱은 라헬에게 입을 맞추고 왜 큰소리로 운거야?
아담과 하와가 인간의 시작이고 그들은 평등하게 시작되었는데 어떻게 '종'이라는 개념이 생기고 사람이 생겼을까요 ?
내 마음에 하니님을 가장 사랑하면서도 혼전순결을 지키지 않으면 죄인가요?
겨울캠프를 가는 이유가 뭔가요?
이별을 했어요. 저는 이제 어떻게 하면 좋아요 하나님? 도와주세요.
믿지 않는 남편을 위해서 내가 할 수 있는 것들을 알려줘
내 마음에서 우러나오는 기도가 아니라 따라하는 기도를 해도 하나님이 들으시는지 궁금합니다
예수님께서 주시는 평안에 관한 구절
무교병과 포도주를 왜 예슈아라고 표현할까
세상과 구별된 삶을 살려면 어떻게 해야하나요
공부를 할 때 너무 어렵고 이해가 안가고 결국엔 암기 싸움인데 기억력이 안좋은지 기억이 안나
저는 성경도 읽고 기도도하는데 교회는 안가는데 상관없나요?
마태복음 13장을 보면 아직 주님을 모르고
달란트란 무엇이고 가치는 얼마일까요?
메소보다미아 남부에 위치해 있다는 것은 갈대아 우르가 메소보다미아에 속한 땅이라는 거지?
교회에서 돈 받고 일하는데 일한만큼 돈을 주지 않아서 힘들어요. 시험이 자꾸 드네요..
하나님과의 관계가 멀어져있는 친구를 위해 말해줄수있는 말씀구절이 무엇이있을까?
지혜를 어떵게 얻나요
하나님의 공의란 무엇인가요?
성탄주일에 드리는 기도제목
성령님의 임재를 체험하면 어떤 느낌이야?
이스라엘과 팔레스타인 전쟁른 성경 어디 부분에 예언이 되있어?
내가 전도하기 전에 죽은 지인때문에 생기는 죄책감은 어떻게 해야 할까?
목사님이 설교를 성경있는 그대로 하지 않으시고 하고싶은 말씀을 하시는것같아요. 그냥 삶에도움되는 좋은 말을 듣는것같아 은혜가 하나도 되지 않는데 어떡하지요
Niv와 esv의 차이
외경이란 무엇인가요?
찬양 콘티를 짜야하는데 어떤 주제로 해야할지 잘 모르겠어
내가 하나님을 사랑하는지 어떻게 알 수 있오?
하나님을 사랑한다는 것은 무슨 의미야?
천국에 가면 주님이 날 안아주셨으면 좋겠어
마태복음 예수님 족보에서 숫자 14가 가지는 상징덕인 의미가 있나요?
남자친구와 동생 중 우선순위
예수님형제는 몇명입니까
성경 속 지혜있게 판단한 사람은 누가있나요?
하나님을 찬양하는 것이 성도의 삶에서 얼마나 복된 일인지를 알려주는 성경구절을 추천해줘
마음이 넒은 사람은 어떤사람이야?
하나님 안에서 불가능은 없다의 성경구절
가족이 건강하면 좋겠다는 지극히 개인적인 소망을 하나님께 빌어도 되는걸까
이사를 하면
예루살렘 회의가 우리에게 주는 교훈
예수께서 사탄의
자식이라 칭하신 이들
동방박사 몇명이야?
엘리야가 지적한 가뭄은 언제 있었어?
교회는 왜 다니는 건가요?
우리교회들이 교회의 본질
새롭게 한 식구가 됨을 위한 말씀
하나님의 사랑과 은혜란?
신들린연애 프로그램 봐도 안믿으면 되는거 아니야?? 그냥 재미로보는건?
인간이 죄성을 깨닫지 못하는데 어떻게 해야할까
성경에서 말하는 형통하다는 무슨뜻이야?
Ai 는 천국에 가나요?
저는절실하게하나님을믿고의지하는데
저의아내는 믿음이없지는않은데 헌금문제로다툼이있네요
마음이좋지않아요 어찌해야할까요
산타은 뭔가요? 정체가 뭐죠?
요즘 죄를 좀 지었는데
남들에게 사랑을 잘 주고 싶어 관련된 성경 파트 추천 해줘
우리는 정말 하나님으로 충분할까?
하나님은 불성실한거 싫어하시지?
팀을 세우고 싶은데 하나님께서 원하시는 팀은 어떤건지 궁금해
무지개다리를 건넌 강아지와 천국에서 다시 만날 수 있을까?
번아웃이 올땐 어떡하지
빨강색의성경적의미는무엇인지?
기독교인이 로또를 사도 되는지?
성경에서 예수님과 어머니 마리아와의 관계는
어때?
내가 노력해서 잘 되도 하나님이
도와주셔서 그런거야?
다윗이 체면 생각 안하고 찬양하는 성경이 어디말씀이야?
교회에서 나눠야한다는 이유가 성경 어디에 있어?
믿기 힘든데 어떻게 믿죠
2025년도 교회 절기표 나열해줄 수 있을까?
삶의 기준이 되는 말씀을 가진 사람들이 많잖아.
다른 사람이 기도를 통해 인생 말씀을 주신 경험을 들었는데 나는 그런 경험이 없어서 어떻게 해야 인생 말씀을 얻을 수 있는 지 잘 모르겠어.
근데 내가 질문을 초원에 하면 자주 나오는 잠언 3장 5,6절말씀이 있는데 그걸 내 인생 말씀으로 삼아도 될까??
예수님을 인격적으로 만난다는 것은 무슨 뜻인가요?
야곱이 어떤 사람이야?
나의 신앙은 학습되어진건 아닐까? 나는 학습되어진 신앙에 끌려가고있는건 아닌지 나는 진짜 예수님을 만난걸까?
모든 일을 사랑으로 하라는게 무슨 뜻이야?
노엘의 뜻이 뭐야)???
나는 하나님이 싫어하셔서 술을 끊기로 했는데
아가서 3장에서 4장 넘어가라고 목사님이 말씀하시는데 의미좀요ㅠ 아가서 3장 묵상이 어려워요
요한계시록의 저자는 사도요한인가요 장로요한 인가요?
유한한 것과 무한한 것은
귀신은 어떻게 쫓나요
모세가 약속에 땅으로 들어가지못한 이유가 뭐야?
성경에서 노예제도를 옹호하는 이유는 뭐야?
태초에 하나님이 인간에게 주신 복과 명령
하나님이 인간의 마음과 미래를 아시는데 왜 사람이 죄를 지었을때 실망하셨어?
교회 가기 싫어서 안 가는 친구에게 무슨 말을 해줄 수 있을까
하나님 한분만으로 만족하는 삶을 넘어
충만한 삶이란?
가라지가 마귀인가???
하나님은 내 미래가 어떻게 흘러가는지 다 아셔?
제비뽑기도 하나님의 섭리인가요?
갈렙은 어떤사람이였나요?
말과 행동에 관한 말씀
주님께 나아가겠다는 나의 소망과 달리 내 감정이 흔들리고 감정대로 행동할것 같은 마음이 들어 너무 힘든데 어떡하지?
자아를 내려놓는 방법은 무엇인가요
고레스왕은 누구이며
보통 기도제목은 나의 고민거리를 나타내는 말 같은데 나는 내 고민거리를 남들에게 알리고 싶지 않아
구약 예언서에 나오는 마지막 예언자는?
사주는 왜 보면 안되는건가요?
교회를 옮기는 것에 관해
만약 가롯유다가 예수님을 배반하지 않았더라면
크리스천 연애 건강하게 하는 법
청지기란 무슨 뜻입니까?
하나님께 내 삶의 주도권을 드리는 것이란 무엇인지 성경에서 말하는 바는?
교회 가기 힘들어요
아담과 하와가 지은 죄일뿐인데 성경에선 왜 그 죄로 인하여 모두가 죄를 지었다고 하나요?
찬양인도 하는데 긴장이 돼요
하나님이 날 정말로 사랑하셔?
6÷0은?
예수님은 어떤 분이셔
식전기도는 주기도문으로 하면 돼?
죄를 용서받는 방법
루디아가 어떤 인물이야?
자범죄 안에는 어떤 죄들이 있어?
의의열매와 성령의 열매가 다른가요
중언부언 하는 기도가 무엇인지
알려주세요
초원 대표 김민준은?
무교인 사람을 사랑하게 됐는데 헤어지게 되었어요 근데 저는 그에게 너무 많은 미련이 있어요
비전을 찾는 기도
하나님은 자기 범죄를 아들이나 딸에게 전가하지 않으시겠다 했는데 왜 아간의 아들 딸들도 다 죽이셔?
왜 교회에서는 항상 모임후에 사진을 찍는걸까
순교는 준비된 사람들만 했을까?
메시야
예민한 성격을 고치고 싶어요
하나님의 천지창조 순서를 알려줘
외모를 어느정도로 가꾸는게 바람직 한가요?
시험보기전 하나님에게 의지할수 있을만한 성경구절 추천헤줘
자신의 생명을 미워하는건 어떻게 하는거야?
지혜의 말씀 구절을 추천해주세요
말 백마디보다 행동이 전도에 좋다는 구절 여러구절 있잖아 다 보여줄래?
성경에서 민들레와 관련된 구절이 있나?
히나님께 내 짐을 맡기기 전에 나는 뭘 해야할까?
성령님의 가르침은 사람마다 다르게 적용될 수 있어 같은 문제에서 어떤 사람의 선택이 다른 사람에게는 또 다른 선택이 되도록 하나님께서 인도하실 수 있는 것 입니까? 그렇다면 그 사실을 아는 자신은 선택의 기로에서 어떻게 하는 것이 최선일까?
하나님의 말씀과 가르침은 무엇인가요?
노아의 홍수 뒤에 어떻게 거인들이 계속 있렀나요? 그리고 거인들은 악마들의 자녀들인가요?
우리의 죄를 사하여주시기 위한 예수님의 희생에 대한 이해가 안가
광야생활 가운데 불기둥과 구름기둥으로 인도하셨는데 덥고 추웠을까?
왜 하나님은 안식일에 쉬라가 아니라 아무것도 하지 말라고 하셨어? 그리고 예수님이 일에 중요시 하지 말고 그 목적을 기억하라 하셨잖아 근데 왜 나무 벤 자는 사형이라는 무시무시한 형벌까지 내리게 한거야?
각 교회 권사님들의 수고를 위한 축하의 말
천국은 뭐야? 어떻게 생겼어
빌립보서에 주안에서 굳게서라의 
의미는
공동체의 이름을 정할 것인데
논리적이고 철학적으로 흑역사 생각 안해도 되는이유
이해가 안가 하나님이 우리를 구원하시기로 선택했다면서 우리에게 하나님을 믿을 자유의지를 주셨다는게 모순적이야
두천사는 사람의 모습이였을텐데 롯은 천사인지알고 영접하고 땅에 엎드려 절한건가요?아니면 그냥 손님으로 알고 영접한건가요
여자가 남자의 갈빗대에서 창조되었는데 갈빗대의
의미가 뭘까?
천주교와 개신교의 핵심적인 차이는 뭐야?
얄미운짓만 하는 사람 어떻게 해야하나요??
하늘로 승천한 3명은
동방박사가 베들레헴까지 이동한 거리?
남자친구와 헤어졌습니다. 하나님이 기뻐하시고 찍지어주시는 배우자 만남을 위해 기도했습니다. 그런데 헤어지고 나니 이것을 하나님의 뜻으로 받아야할 지 아니면 헤어진 남자친구와 관계를 회복하는 것이 하나님의 뜻인지 모르겠습니다.
민수기 7장에 제단에 헌물을 받칠때  번제물 속죄제물 화목제목에 따라 다 다른 이유는
첫 월급은 꼭 헌금해야해?
누구든지 휘장으로 들어갈 수 있나요
하이볼 마셔도 돼?
나는 너무 능력이없어요
만만하게 보이지 않는방법
레마의 뜻은 무엇인가?
하나님의 나라는 어떻게 임하나요
예수님의 존재에 대해 부정하거나 의문을 품는 주변 친구들에게 어떻게하면 지혜롭게 잘 말해줄 수 있을까?
안중근은 사람을 죽였는데 독립운동가로써는 옳을 수 있지만 크리스천으로는 괜찮나?
예수님 께서 우리를 대신해서 오른편에 서계신다는 구절 어디?
기도해서 아무것도 변하지 않으면 인내를 위한거라는데 그냥 변한게 없는거고.
백번 기도해서 한번 변하면 그건 우연 아니야?
성경에서 유언을 하는 인물과 유언의 내용은?
예수님과의 풍성함은 어떤 것인가. 삶에서 어떤 모습으로 나타나는가?
나의 넘어짐도 하나님이 사용 하실까
사무엘하에서 왜 인구조사는 하나님을 진노하게 했나요
도마복음도 있었다는데 사실이야?
너무 미운 사람이 있어요. 그 사람만 생각하면 짜증이 나요. 올바른 마음이 아닌데 주님 어떻게 해야할까요?
늦잠을 잔건 죄거나 벌을 받은거야?
말씀 읽으라고 하신 구절 20가지
나 번아웃이 왔어  힘을 낼수있는 성경 말씀 알려줘
자신의 지혜로 하려고하는게 죄라는 성경 구절이 어디인가요
기독교에서 감리교
온라인 도박 청소년 에게 하나님께서 구원하시기위해 제가 전도로 도울수있는 방법을 올바르게 신앙적인 방법으로 실천 할수있도록(세부적으로 자세히 알려주세요)
느헤미야에 나오는 예레미야가 예레미야서를 쓴 예레미야야?
왜 보배를 질그릇에 간직하고 있나요? 더 튼튼한 것에 간직하면 안되나요?
왜 하나님께서는 내가 죄를 고백하지 않으면 듣지 않으시는가?
작정기도는 어떻게 하는거야?
대체신학이 뭐야
믿음은 선택하는 것인가 선택되는 것인가
다음을 위해 준비된 자가 되기위한 마음가짐
예수님께서는 원수를 사랑하라고 하셨는데
목사가 성도의 재정에 간섭가능한가요
예수 그리스도를 믿는 믿음으로 선포할 때 하나님 나라가 회복된다고 하는데 이 부분이 잘 이해가 안돼
고린도전서 14장에서 여자가 교회에서 말하지 말라고 하는 이유는 뭔가요?
간증은 뭐고
가나안땅을 왜 젖과 꿀이 흐르는 땅이라고 하나요?
우울증이 심해요. 혼자인거 같은 생각도 많이 들고
바울과 베드로가 네로 황제 때에 순교했다는 내용이 어디에 언급됩니까?
출애굽기 12장 아침까지 남겨두지 말라고 하였는데 왜 남겨두지 말아야 할까요??
사랑하는 사람과 헤어진지 6개월이 지났는데 아직도 생각나고 슬픕니다. 하나님 안에서 다시 재회해도 될까요??
크리스찬 의 본질이란
평안하게 자고싶어
꿈 때문에 깊은 잠을 못 자서 힘들어
어떻게 기도하면 될까?
하나님께 약속한 건 반드시 지켜야해?
너무 지쳐서 오늘은 교회 가기 싫어요
성경에서는 하나님 본인을 어떻게 나타내고 있나요?
율법의 세 가지 용법에 대한 근거 구절들을 찾아줘
예수를믿하지않고 하나님 믿으면 천국 가나요
술끊고싶은데 중독된것같아요 어떻게 기도해야하나요?
이스라엘 민족이 애굽땅에서
언제부터 종살이를 했나요
사도행전에서 베드로를 비롯해서 모든 사람들은 맛디아라는 새로운 사도를 선출하는 일을 왜 중요하다고 여겼을까요.
초원 앱은 진리만을 이야기 하나요?
대학교 술자리에 껴도 되나요
주여 삼창은 왜 하는 거야?
나를 좋아해서 교회를 다니겠다는 
사람을 전도해도 되는걸까요
찬양팀할때 자신에게 취하지않고 하나님께만 올려드리는 찬양을 할수있는법
도대체 밤에 잠이 왜 안오는 걸까?
새벽 1시나 3시에 자꾸 깨는 이유가 뭘까? 잠을 재대로 못자서 그다음날 하루가 몹시 힘들고 피곤해요
뜻대로 안될 때 짜증이 나
성경에서 자본주의의 입장
올해 동안 계속 너무 피곤했어 잠을 자도 자도 피곤하고 무기력해져서 아무것도 하고 싶지도 않았어 게속 절리고 피곤하고 움직이기 싫고 귀찮고 하나님과 교류하는 시간 또한 피곤해 방법이 있을까?
무엇에 대해 기도해야 하나요? 어떻게 하나요?
노아에게서 배울수 있는 삶의 자세는
소돔과 고모라에 대해서 알려주세요.
예비 신부입니다 전세를 구하려고 하는데 요즘 세상이 험해서 전세사기가 걱정돼요.. 크리스천이라고 전세사기 당하는게 아니니까 이런 상황들을 어떻게 바라봐야할까요 청년들이 살기에 너무 험합니다..
재림에 대해 설명해줘
성경에서 아기는 순수하다고 언급되는데 인간은 아담에 의해서 전부 악한 존재 아아니야?
하나님을 애초에 몰라서 못 믿은 사람들도 죽어서 지옥에 가나요?
그리스도인으로써 무속신앙을 어떻게 봐야해
중2딸이 핸드폰을 밤에 자주 봐서 잠을 늦게 잡니다
밤에 맡길때도 있긴합니다
핸드폰에 많은것이 있지요
얼마나 재미있겠어요..
관리방법에대해 밤에는 맡겨라
경고후 계속 밤에도 엄마가 잘때살짝갖고 가면 압수라고 했어요
과제물도 올려야해서 스마트폰도 필요한데 ..
단순하게 받고 거는 핸드폰을 하나 더 준비해야알거 같아요
천주교 신자와 기독교 신자가 서로 사랑하는 건 문제 없어?
불신의 아내가 헌금 및 십일조 내는것을 반대 하는데 억지로 몰래 내면 어떻게 되나요?
크리스찬이 돈에 대해 가져야할 태도는 무엇인가요?
교회 홍보물에 넣을 말씀 구절 추천해줘
과거의 죄는 어떻게 해야할까?
직장생활이 피곤하다보니 교회생활이 소홀해지고 영적으로 고갈됩니다 직장을 그만두고 쉬면서
 은혜를 회복할까요
세계2차대전을 성경적 세계관으로 보면 어떻게 평가할 수 있을까요?
대표기도가 어려워요. 어떻게 써야 해요?
예수님이 믿어지지 않으면 어떻게 하나요?
하나님이 나를 별로 안 사랑하는것 같아
화를 다스리고싶어요
하나님의 계획 때문에 고난
교회를 여루군데 등록하고싶은데 그래도 괜찮은걸까요
요한계시록에 등장하는 네 생물의 의미는 각각 무엇인가요?
사도신경에서 말하는거륵한 공교회와 성도의 교재의 의미 뜻은 뭐야
사무엘상 2장 35절은 누구를 가리키는거야?
이성간 동거는 죄라고 할 수 있어?
성경에 도박 하지 말라는 Nuance의 말씀이 많잖아 그러면 카지노 딜러는 어때?
진심으로 순종하면 믿음이 없어도 하나님이 기뻐하시나요?
나이가 들수록 성화의 과정이 더 무르익는게 맞을까?
설 연휴에 어른들의 잔소리폭격에 대비할 취준생의 마음가징
왜 나는 이혼 가정에서 태어난거야
하나님의 사랑을 나는 느끼는데 막상 나는 하나님을 사랑하지 않는 것 같아
남편이 자꾸삐지고 신경질적으로 대꾸하는데 왜그러는걸까요 사랑으로 대하고는 있습니다만 힘들긴하네요
자살하면 지옥가나요?
예수 안에 있다는 게 무슨 뜻이야?
영적전쟁이 뭐야? 일상에 어떤식으로 드러나?
예수님도 술을 마시지 않았는지
성공하려는 마음에 자꾸 죄책감이 들어요.
수요예배에 가기 귀찮아 또 안가자니 마음이 불편하네 가자고 하니.. 진심으로 우러나서 가고 싶은게 아니라 안가면 마음이 불편해
가위에 눌리는게 사탄의 영향인가?
하나님은 전지전능하신데 왜 죽음을 막지 못하고 고난을 막지못하셔?
창세기에서 하나님께서는 왜 선악과의 존재를 만드셨을까? 아담과 하와가 죄를 지을 것을 아시지 않았을까?
라틴어로 신이라는 뜻인 deus가 원래는 제우스를 포함한 그리스의 신들을 의미하는 단어였는데도 무엇 때문에 기독교가 로마 제국을 정복한 이후로 하나님을 의미하게 된 것입니까?
강아지도 천국에 가나요?
하나님이 나에게 주신 달란트를 찾는법
신점이나 사주 보면 안되는거야?
일본에 살고 있고
오래동안 소식이 없던 사촌언니가
유방암으로 수술을 앞두고 있다는 소식을 들었습니다 
위로의 말씀과
무교이고 복음을 전하지 못했습니다 주님 만나주시고 치유해 주시길 기도합니다
제일 가까운 친구가 하나님을 알고 믿었으면 좋겠는데 어떻게 전도해야 할까
래위기에서 나오는 우상에 절하지도 기도하지 말라는 구절
천주교와 기독교의 차이는 무엇인가요?
목사들 사무실에서 필요한 것들 어떤 게 있을까요? 선물용
하나님의 약속들 7가지로 분류
초원 어플에서 답변을 제공하지 않는 질문도 있으신가요?
우울증은 성경적으로 어떻게 봐야해?
세상을 사랑하는것과 하나님을 사랑하는 차이
홀로 믿음생활을 하는 학생에게 전해즐 위로의 말씀 추천해줘! 담대히 그 믿음의 길을 나아가도록
일이몰려서 예민한데 내년도 업무분장이 신경쓰여 올해처럼 내게 일이 몰려올까봐 싫은데 말을 잘 못하겠어
공동체 리더지만 공동체를 사랑하기 힘들때 어떻게 해야할까?
자존감은 신앙과 연결되어있니
결혼을전제로 만나는 연인이 조건이 아쉬워서 결혼이 걱정되요
군대에서 훈련중인 아들에게 힘이 되는 말씀을 추천해줘
기도가 잘 안되고 믿음이 옛날처럼 크지 않아요 다시 더 강하게 믿으며 살고싶은데 어떻게 해야할까요
약혼자와 혼전 성관계는 죄일까요?
이사야서에 나오는 "외국인"은 어떤 식으로 인용하면 될까?
하나님은 왜 바로를 배교하도록 놔두셨나요
저는 감정이 풍부하고 공감 능력이 좋은 감성적인 사람입니다. 문제는 이성적이고 사람들과 만날 때면 무척 힘들다는 것입니다. 논리적이고 이성적이고 중심적인 사람을 보면 너무 차갑게 느껴져서 상처를 받습니다.
실라는 언제 성경에서 처음 나오고 어떤 사람이지?
에수님은 왜 몇몇 제자들만 예뻐하신거지?
지금시대 레위지파는 누구이며 하는일은 무엇
기도의 공동체가 얼마나 중요한지 알려주는 말씀구절 알려주세요
감당하기 어려운 무력감을 느낄 때
복음이란 어떤 걸까요?
주님 이틀 일한 급여 받을 수 있게 해주세요
바울은 마지막에 어떻게죽어?
세상 사람들한테 내 약함을 숨겨야하나? 우울증같은거
4w5를 가진 성경인물 소개해줘
하나님은 나로서 존재한다는 성경구절이 무엇인가요?
하나님께서 이렇게 약한 나를 어떻게 쓰려고 하시는 걸까............갑자기 죽음을 원하는 내가 너무 슬퍼. 죽진 않을 거지만...
영과 진리로 예배한다는 것은?
말 실수를 줄이고 싶습니다
방언은 영으로 기도하는거야
대림절 뜻이 뭐야?
하나님 안에서 쉬어가라는 의미를 포함하는 성경구절 추천해줘
하나님이 모세를 택하신 이유가뭘까
기도와 명상의 차이가 뭘까요?
열심과 초심의 의미는
복음이 뭐야? 성경=복음이야?
까마귀는 성경에서 부정적인 새지?
제게 있어 한없이 어린 아이였던 사랑하는 강아지가 11살의 나이로 투병 끝에 무지개다리를 건넜습니다. 다시 만날 수 있을까요? 너무 슬퍼서 어떻게 살아야 할지도 모르겠습니다.
예수님께서 십자가에서 죽으시고 삼일만에 부활하셨잖아. 근데 삼일뒤에 부활하시는데 왜 자신을 하나님께서 버리셨다고 하시고 영적 단절로 인해 지옥과 같은 고통을 당하셨다고 했을까.
내가 좋아하는 노래가 독보적인 우릴 따라올 순 없어 우린 멋있어 우린 좀 달라라는 가사를 담고있다면 듣고 즐겨도 될까? 노래일뿐 실제로 그렇게 하지는 않은데
성경이 말하는 성품이란?
부모님이 내가 교회다니는 걸 엄청 반대해 십일조 내는 것도 역정을 내시는데 어떻게 해야할까
누군갈 사랑하면 구속하고 싶은 마음이 생겨야하는 걸까? 그저 흘러가는대로 그 사람이 뭘 하든 그러려니 바쁘겠거니 일이있겠거니 기다리고 아무 말 않고 그저 기다리고 참아주는 건 사랑이 아닌걸까?
송구영신예배는 전세계에서 우리나라밖에 없고 성경에서도 이에대한 구절이 없다는데 송구영신예배에 대한 궁금증이 생겨서 이에 대해 설명해줘
기독교인들도 우울증에 걸릴 수 있나요?
자유의지에 대해서 구절이 있나?
구원에 대해서 설명해주새요
그리스도인도 자살하면 지옥에 가니?
자살은 무조건 나쁜 것일까?
말씀을 더 자주 잘 읽으려면 어떻게 해야할까?
읽어야한다는 마음은 알겠는데 잘 안 돼
필사라도 해볼까?
아님 한 번 읽고 또 읽고 해볼까?
난 언제까지 죄를 짓고 후회하며 살아야해
직장을 갖고싶은게 내욕심일까요 왜 직장을 허락해주지 않으실까요
왜 복음은 땅끝까지 만민에게 전해져야 해?
회사 사람의 말투가 거슬려
마태복음 3장을 통해 감사제목 좀 알려줘
거룩이란게 뭔가요? 거룩한 삶을위해 우린 어떻게 살아야 하나요?
나 자신을 믿지 못하고 나자신한테 엄격해서 스트레스 받는 친구에게 해줄 말씀
원수를 사랑하라는 말씀을 지키기가 너무너무 힘든데 어려운데 어떻게 해야 할까요
크리스쳔은 성욕을 어떻게 해소해?
바울이 재판받을때 복음을 전했나요
여호수아를 보면 왜 하나님이 살인을 저지르시나요?
말씀의 중요성을 알려주는 성경 구절
하나님께서 사악한 뱀을 만드신 이유가 뭐야?
요나단과 다윗의 우정은 다윗과 미갈의 사랑보다 더 진한것같아
하나님을 마음을 다해 신뢰하는건 어떻게 하는건가요
십일조 안 내고 기부하면 안 돼?
청년부는 몇 세까지 하나요?
예수께서 빵을 개에게 줄수 없다고 말씀하신 구절은 어디인가요
롯의 아내는 왜 뒤를 돌아본거야?
가나안 땅을 정탐후 하나님께 순종한 둘은 누구?
오직 예수님만으로만 살아가고 있어.....
이것이 구원의 유일한 길이라 믿고 걸어가고 있는데....
사단 마귀는 정말 싫어하는지 계속해서 더 심한 고난을 줘
그것도 나와 내가 사랑하는 사람들에게 고난과 고통을 줘
감당할 수 있을 정도에서 이제는 감당할 수 없는 고난들이 숨쉬듯 찾아와
계속해서 예수님만을 바라보는 것이 맞을까?
누가복음을 보면 예수님께서는 말씀을 듣는것에 그치지 않고 행하는 믿음에 대해 강조를 많이 하셨어. 오늘날 내가 행해야할 하나님의 말씀은 뭐가 있을까?
전광훈은 어떤 사람이야
부모님에게 사랑받기 위해 노력해야하나요?
창세기에 나오는 거인들은 노아 홍수후 다 죽었는데, 민수기나 여호수아 에서 나오는 거인들은 누구 인가요?
아무것도 바라지 말고 꾸어주라 하셨는데 요즘 세상에 그렇게 하면 걍 호구되고 빚만 생겨서 망하는 거 아닌가요? 너무 말도 안 되고 어려운 말씀인 것 같습니다..
병자들도 하나님이 만드신 건가요
인생의 모든 문제들을 기도로 해결할수 있을까요?
하나님께 순종하는 게 뭐야? 어떻게해?
신앙생활을 할때 마음이 뜨거워지는 듯한 마음은 도데체 무었일까요
금식관련 말씀구절 알려줘
사사가 되는 조건이 있어?
욕을 써도 될까? 그리고 우리가 살면서 비속어가 나올때가 매일매일 있는데 그것도 매일 회개해야할까?
성경 구절에서 사랑과 관련된 구절 몇 개 찾아줘
요한일서 1장 1절에서 예수님을 왜 생명의 '말씀'이라고 표현할까?
잘못된 행위를 하고 있는 사람에게 잘못되었다고 말하는것이 옳은 것일까요?
하나님은 모든 이들이 구원받고 주님께 돌아오길 바라시는데 결국엔 지옥에 떨어진 자들
요한계시록이 쓰여진 시기는 언제야?
모세가 사망한 느보 산이 현재 요르단의 영토입니까?
가톨릭과 기독교의 차이가 뭐야?
자꾸 불안하고 답답한 마음이 들고
예금이자 십일조 해야돼?
하나님이 우리를 시험하는 이유
너무 힘든 순간에
교회를 선택하는게 너무 어려워ㅠ 청년이 조금더 많은 교회를 가고 싶은데 괜찮을까?
허물을 덮고 사랑하라는 의미의 말씀 알려줘
등록금 용으로 받은 돈들도 십일조를 떼는게 맞는거제
찬양 중에서 사자와 어린양이라는 노래가 있는데 어떤 의미야?
아브라함은 90살이되어서 겨우 아들을 얻었는데 하나님은 왜 아들을 제물로 바치라고 하셨어? 이해가안돼
부모님 말만 따르던 과거가 너무 후회돼요
개인식사기도 어떻게 하면 되나요?
하나님과의 친밀함을 유지하기 위해서는 어떻게 해야하는 지 성경대로 알려줘
목회를 하다가 상처를 받았다면 어떻게 해야될까요
역대하 5장에 나오는 바다가 뭐야?
우리에게 세상을 다스리라고 하셨어?
성경에서 선지자가 경고를 한 케이스들을 알려줘
오늘 교회가기싫다...
사울이 이스라엘의 왕이 됬지만 옳게 행동하지 않아서 다윗이 왕이됬어?
창세기에 나오는 강 이름 비손
큐티를 해야 하는 이유는 무엇일까요?
이삭에게도 믿음 중에 고난의 순간이 있었을까?
우리 삶에서 부활을 경험할 수 있나요?
미국 어학연수 가고 싶은데 돈이 없어
성형수술은 죄인가요?
피를 마셔도 되나요?
유대교가 믿는 하나님은 내가 믿는 하나님과 다를까?
믿음이라는 것은 하나님의 말씀을 신뢰하는 것이라고 배웠어. 그런데 하나님의 모든 말씀이 나에게도 해당될까? 나도 장수하고 부귀하게 될까? 하나님의 약속을 주장한다는 것이 무엇일까?
기도는 왜 해야하나요?
아기를 키우면서 묵상하기 좋은 구절 좀 알려줘
성경에서 아카시아나무가 등장하는곳
예수님은 사람들을 형제라고 불렀나요?
다른 교회에 방문했을 때 헌금해도 괜찮아?
교회 안에 끼리끼리 문화가 너무 강한데
여호수아는 무슨 지파야?
로마서에서는 의인이 없다는데
성경에서 의미있는 지역 이름이 있다면 알려줘
회사 직장 동료의 아버지가 돌아가셨다는 소식을 들엇어요 뭐라고 말해줘야할까요
가족이 주님이 허락하신 일차적인 공동체라는 것을 증거하는 말씀구절이 있을까?
밥 먹고나서 커피 마실 때도 기도를 해야하나요?
사도바울은 데살로니가 전서를 성령셰례 받은 이후에 쓴거야?
교회 안 가고 평생 집에서만 예배 드려도 되나요?
연인도 공동체인가?
하나님은 전지전능 하다면서요?
그럼 아담과 하와가 선악과를 먹을 것도 다 알았겠죠?
그걸 아시면서도 도데체 왜 선악과를 만들었을까요?
결국 하니님이 인간을 죄인으로 만든 거잖아요?
예정론과 이중 예정과 예지 예정에 대해서 자세히 알려줘
예수님께서 승천하시면서 제자들에게 세상 마지막 날까지 너희와 함께 할 것이라고 선고하신 이유가 무엇입니까?
2025년 성도들과 점심식사하며 교제하는 시간을 가집니다. 그때에 첫 새해인사말은 어떻게 하면 좋을까요?
기도할 때 예수님의 이름으로 기도한다는 것이 무슨 의미인가요?
좋는 사람 만나 결혼하고 싶은데 이성관계는 매번 실패뿐이야.
릴리스가 아담에 첫 아내라는데 사실이야?
사람을 어떤 기준으로 판단해야 하나요
작정기도는 어떻게 하는건가요
훌륭한 목회자
출애굽기 32장에 이스라엘이 금송아지 만들고
고레스는 하나님을 알지 못했는데 하나님이 부르신거야?
예수님은 부자를 싫어하나요?
금식 기도 기간이어서 집에서 조촐한 밥으로만 끼니를 떼우고 있었어. 가족들이 밖에서 오랜만에 외식하자고 하는데 가면 안될까?
의지박약하고 무기력한데 하고 싶은 건 많습니다.
꿈이 많은 것이 죄인 것 같습니다. 능력도 안 되면서 바라는 것이 너무 많은 게 죄스럽습니다.
삶이 막막하고 혼란스럽고 두려울 때
하나님은 우리가 견딜 수 있을 고통만 주나요?
곱슬머리가 성경 어디에 나오는지 알려줘
교회학교는 다음세대를 위해
정체성을 고민하고 있어요 
교육과 예배 모두 중요하지만
우선순위를 어떻게 가져가야 할까요?
하나님과 동행한다는 것은 무엇일까?
집이랑 교회가 너무 멀어서 교회를 옮기는게 좋을까요?
오늘 2025년 1월9일부터 올해 12월 31일까지 성경 2독하려면 하루에 몇장씩 읽어야 할까?
예능 프로그램 보는 것도 죄야?
원래 안그랬는데 남들의 작은 부탁에도 예민해지고 스트레스를 받아 어떻게 스트레스를 잘 관리할 수 있을까?
그리스도인은 노출이 있는 옷을 입어도 될까?
엘리야가 높은산과 관련된 사건이있어?
시편 115편은 무슨 내용인가요?
사촌이나 친구가 성공한 인생을 살고 있는것이 부럽습니다 시기 질투도 납니다
다윗의 아버지는 누구지?
대요리문답 제88문
우울증 이겨내는 말씀
성경에 완전수가 뭐야
삼위일체란 개념이 뭐야? 성령님은 정말 하나님의 마음이야?
하나님은 정말 살아 계신가
하나님은 왜 사탄을 만드셨나요?
20년 회사생활에서 직장상사와의 갈등은 어떻게 해결하면 좋을까요?
다른 사람을 핀단하지 말라는 말씀은 어디에 나오나요
정신없고 머리가 복잡해서 사소한거에 짜증나는데 이런 마음이 좋지 않은 거 같아. 찬양 하나만 추천해줘. 영어 한국어 상관없어
바벨탑이 생기기전 이미 언어와 종족이 나뉘어지고 퍼진것 아닌가요?
담임 목사님이 공산주의를 옹호한다면 교회를 옮겨야할까요
치아미백 시술을 받는 걸 하나님께서 어떻게 생각하실까
어느교회를 가야할지 모르겠어요
소원트리 같은 것은 기독교적이지 않고 성경적이지 않는걸까 ?
교회를 안다녀도 크리스천 인가요?
교회 안 가고 집에서 인터넷 예배로 드려도 되나요
이시대의 정신을 지배하고 있는 문화적 특성들
교회를 다니는데 계속 천주교로 가고싶어져요
큐티하는 것이 왜 중요한가요?
옛날 유대사람들은 어디서 예배를 드려야한다고 생각했나요?
창세기 35장 9절에서 야곱이 밧단아람에서 돌아왔다고 말하는데 어디에서 돌아온걸까?
거듭남을 체험하는 것은 무엇인가
교회 리더 분이 지꾸 호감 표시를 하셔. 리더 분이라 안 만날 수도 없고 너무 힘들어서 모임까지 나가기가 싫어. 눈치도 없고 배려도 없어보여서 싫어. 어떻게 해야할까
하나님이 나를 이렇게 철저히 혼자 오랜시간 두시는 이유가 뭘까....
개척 교회에서의 연애
포로 귀환 말씀어디야
마음이 괴로울 때 어떻게 기도해야 하는지 알려줘
주의 사자에 대해 알려주세요
표적이 무슨뜻이야?
사울은 천국에 갔을까?
예수님이 십자가에 매달려 돌아가시면서 우리의 죄를 사하여주셨습니다. 로마서 6장 11절에 우린 죄에 대하여 죽었다고 하는데 저는 아직 너무 많은 죄를 짓고 살아갑니다. 그럼 죄에 대해 죽은게 아닌 거 아닌가요?
원수를 미워하라는 말
진리는 엄연히 말하면 진리가 아니지 않아?
하갈이 이스마엘 아내를 이비트에서 데려 온 결과는?
노아의 아들 셈의 잘못은  무엇인가요?
순장사역을 하고 있는 남쳔을 위한 기도
예쁘고 잘생긴 사람을 더 좋아하는 것은 죄가 아닌가? 외모는 철저히 운에 의존하는 영역인데
교회가 되게 큰 교회인데 여러 사정으로 청년부 예배만 드리고 셀 모임은 참여 못하고 학교가서 교회에 친한 사람이 아무도 없어. 아는 사람도 없고. 청년부 수련회가 오늘부터인데 내가 신청했는데 아파서 늦게 참여를 하게됐는데 수련회 장소로 들어가기 너무 긴장되고 힘들어. 그라서 지금 안들어가고 밖에서 가만히 있어. 어떻게하지..?? 먼저 데려가주면 좋긴한데 ㅜ
창세기28:22은 십일조에 관한 것인가요?
율법처럼 내 자신이 하나님께 잘보이려고 하는 것보다 내 의지로 악을 대적하는것이 낫겠지?
요한계시록에서 언급된 7개의 인장
죄는 어떤 것이야?
하나님의 존재를 이제 인정하기 시작한 사람에게 추천하고 싶은 구절이 있나요?
남의 가정을 파탄 낸 상간녀도 악인인가요?
예수님으로 인해 매일이 새로운 삶을 살고 싶은데 그게 잘 안되요
하나님의 무한하신 사랑을 나타내는 성경이야기
레위기에 언급되는 유출병이 뭐야?
빛과 소금으로 사는게 뭐야?
구원받은 확신이 없어요.
확신의 말씀을 알려주세요
기쁨에 대한 성경귀절을 다 알려주세요
기도의 응답인지 기도하지 않아도 알아서 이루어졌을 일인지 어떻게구분해?
감정에 따라 행동하지 말라했는데 사랑으로 움직이는것도 어떻게보면 사랑도 하나의 감정아니야?
예기치않은 불행도 하나님의 뜻일까?
아마겟돈은 어디인가
우리는 왜 기도를 해야할까요?
모든 것을 선하게 인도하시는 하나님 아니신가요?
롯의 두 딸들은 아비를 취하게 해서 강간하여 아이를 갖잖아요
그럼 이 두 딸에 대한 심판은 없나요?
인생이란 뭘까 인생이란
하나님이 어떠한 경우에도 나를 포기하지 않으심이 감사할때 적용할 만한 말씀 알려줘
동생이 힘들다고 예배만 드리고 교회에 소속되어 있지 않아요. 모임 출석을 권면해도 강요하지 말라고 하고 몇 년째 취업도 안하고 사람들과 교류하지도 않아요. 너무 답답해서 자꾸 잔소리를 하게되고 걱정이 드네요. 어떻게 해야할까요
시탄은 하나님이 창조한건가요
장로교가 여러개가 있던데 서로 뭐가 다른지 설명해줘
창세기9:3절에 동물을 먹을것으로 허락하시는것으로 보아
민수기 15장에서 주일에 나무 주웠다규 돌로 쳐 죽이는건 너무한거 아냐?
술을 취하지 않을 정도로만 마시면 괜찮을까요
아내와 다투었는데 내가 고함을 쳤어. 아내는 내가 가정폭력을 한거나 마찬가지라고 했어. 내가 잘못한건 알아. 정말 난 가정폭력을 한거야?
까마귀는 왜 부정한 새인가요?
여성이 생리하는 것을 구약에서는 불결하다고 여겼는데 왜 그런거야??
누가복음은 이방인들을 위한 복음서로 알고 있는데
하나님을 인격적으로 만난다는게 어떤 뜻인가요?
예수님을 믿고 회개의 결과는 무엇인가요?
다 하기가 싫어졌어
송구영신예배 시간에 2025년 카운트 다운 행사가 있어 하는 이유와 목적이 뭐야?
어차피 죽을때가 되면 사람들이 하나님의 존재를 알게 되어서 억지로라도 교회에 데려가지 않은 크리스천들을 원망한다는 말이 있는데 
전도를 강제로 하는게 맞을까?

자신이 죄인임을 인정하는 과정이 너무 힘든 것을 아니까 비 기독교인 친구들에게 전도하기가 꺼려져
내가 남을 지적하게돼
외적 특징이 뚜렷한 성경인물 15명
남편이 자주 짜증을 내고 화를 자주 내. 나는 어떻게 반응해야할까?
성경에서 사반은 어떤 동물이야?
하나님은 하나님의 뜻을 순종하길 강요하셔
내가 하고싶은걸 존중해주셔?
예수님께서 금요일에 사망하시고 일요일에 부활하셨는데도 무엇 때문에 사흘 째에 부활하셨다는 것입니까?
분노는 죄야? 성경에서 근거를 찾아줘
좋아하는 사람에 대한 생각으로 가득찰때 어떡해야해
요한복음2:1-11에 나오는 예수님의 첫 기적에 대해 그 의미가 무엇인지
성경의 의미가 뭘까요?
타락천사 루시퍼에 대해 알려줘
예수님께서 <다 이루었다>하신 말씀은 무엇을 이루셨다는 말인가요?
교회일이 너무많아
북두칠성 한자로 어떻게 써?
난 여자인데 잠언을 보면 아들에게 하는 말이야 그냥 딸인 나한테 해주는 아버지의조언으로 들으면될까?
기독교 결혼식이 꼭필요할가?
로마서 15장 20절에서 사도 바울은 그리스도의
이름을 부르는 곳에는 복음을 전하지 않기를 힘쓴이유가 뭐야? 원하는곳에 복음을 전해야 하지 않아?
왜 하나님의 이름은 여러 종류가 있나요. 여호와 이레
학교에서 교사로서 복음을 전해도 되나요?
편입을 해야될까 
반수를 해야될까
그리스도의 말씀을 듣고싶어
레위기 25장 17절 실생활 에서의 적용
하나님을 믿지 않는 친구를 교회에 데려가고 싶은데 어떻게 해야할까
하나님은 왜 아브라함에게 이삭을 바치라고 했어? 아들을 죽이라고 하는 거는 심한 폭력처럼 느껴져.
성경은 누가 집필했어요?
방언에 대해 알려주세요.
중.고등부 아이들이 이해하기 쉽게요
복권 긁는 것은 죄 짓는 행동인가?
마음이 가난하다는 것의 의미는 무엇인가요?
나를 어떻게 소중히 대해야해?
아이에게 라엘이라는 이름을 지어주면 무슨 의미일까?
성경에서 겨자씨는 무슨 뜻이야?
즉각적인 답을 주는 타로를 계속 하게 돼..
하나님은 좋은데 하나님을 믿는 사람들이 답답하고 싫으면 어떡해
섬기고 베풀면 손해 아닌가요?
신천지에서 청춘을 바치고 나오니 나이40이고 결혼도 안했고 하고싶은일도 할수없는 현실입니다 현실에 달려가며 살아야 하나요?
초등생의 질문입니다. 에덴동산의 뱀은 악마인가요?
남편이 십일조 내는것을 반대하는데 어떻게 해야할까요
부모님의 반대로 교회 나오지 못하는 동생을 위해 어떻게 위로해줄까요?
결혼준비 과소비하고 싶지 않은데 가성비만 따지고 싶지도 않습니다. 어떻게 만족스러운 선택을 할까요?
대인공포증이 있어요
히스기야는 어디서 나와?
마른뼈들이 살아난다는게 어떤 의미이니?
공동체의 의미는 무엇인가
야고보서 5장14절 교회의 장로들 의미가 현시대 목사인가?
왜 왕들은 아내와 첩을 많이 두었을까요?  그것이 하나님의 뜻이였나요?
에녹서는 무슨뜻이야
이슬람의 초승달은 무슨 의미야
실라가 누구에요??
인간에게 자유의지를 왜 주셨는지 궁금합니다
하나님이 우리를 정말정말 사랑하신다는 것을 드러낸 말씀이 있나요? 참 '이렇게까지 사랑하신다고?'싶은 말씀
왜 술 먹고 담배 피면 안 되나요?
도덕적 순결이 뭐야?
하나님께 지혜를 구하는 법
아직은 많이 서툴고 부족해서 실수도 많이 하고 그럴때마다 자존감이 내려가. 잘하고 싶은데 잘 못해서 슬퍼
하나님 아버지 왜 이렇게 피곤한 걸까요
주님의 일 기쁨으로 열정으로 즐거움으로 하고 싶은데 너무 피곤합니다 사람들로 관계로 일로 너무 머리가 아픕니다. 어떻게 하죠
젊을 때 부자가 되는 것이 꿈이면 나빠?
예수님께서 어린시절 하나님과 사람들로 부터 사랑과 칭찬을 받으신 성경구절이 어디에 있습니까
베드로전서 4장을 해석해줘
측량줄은 구약 어디에 나오는가?
사업때문에 주일성소를 못지키는데 이런 특별한 상황을 이해해주시나요
난 너무 의지박약이야... 하나님은 이런 날 보고 뭐라고 하실까
크리스천들의 이별은 어떻게 해야하나요?
하나님이 붙여주신 짝은 어떻게 알아보나요?
엄마가 수술하는 딸에게 기도해주세요
가죽 자켓을 입고 찬양하면 안될까
요셉이 죽으면 자기 해골을 고향으로 옮겨달라고 한 이유는?
예수님께서 자신을 머릿돌로 비유하신 이유가 무엇입니까?
기도배경화면을 만들려고해 화면에 기도를 도울 수 있는 좋은 문장을 추천해줘 성경구절과 함께
하나님 이름 하나님 나라
청소년에게 어떻게 신앙을 심겨줄 수 있을까?
대하는사람의외모에따라 기분이달라지는데 필요한 구절
엠마오 뜻
최면은 왜 가능한걸까요? 성경적관점에서 해석해주세요
7대죄에 대해서 성경에 나와있어??
형제의 허물을 덮어주라는 성구가 있나요
성경은 성악설을 표명하는가?
리브가가 야곱을 에서인척 보낸이유
죽으면 바로 천국이나 지옥으로 가나요?
예수님 당장 만나게 해달라고 기도하면 만나주시나요? 바로 안만나주신다면 그 이유는 뭔가요
맏아들을 레위사람이 대신하는 이유
감사하는 마음을 찬양하는 곡 추천해줘
예수님에 대해서 전혀 모르는 사람한테 전도할때 그냥 예수 믿으세요 말하는게 전도가 돼? 추천해줄 말이있어?
갑작스런 비상계엄 선포와 해제로 혼란스러운 나라의 상황을 위해 어떻게 기도해야할까요? 기도제목5가지만 알려주세요.
성령님이 인도하여주시는 대로 사는 건 어떻게 사는거야?
에스더에 대해서 알려줘
신앙고백서 적어주세요
예수님은 나사로가 살아날 것을 아셨는데 왜 그가 죽었다는 말을 들으시고 비통해 하셨어?
우리하나님은 소멸하는 불이심이라는 의미가 뭐야
눅11:24물없는곳 이 어떤곳인가?
레갑사람들은 누구인가요?
성령의 은사 중 지식의 은사 지혜의 은사 차이가 뭐여
인간관계에서 계속 불편함이 있는데 저희 교회 목사님은 제가 심령이 약해졌다는 신호라고 하십니다. 정말로 그 불편함은 제 심령이 약해져서 생긴걸까요
돈을 복으로 보는 말씀구절
호세아에 나오는 에브라임이 누구야?
희년이 뭔지 궁금해요
성경에서의 자살은 뭐라고 정의되어있어?
사역의 기쁨을 어떻게 찾을 수 있을까
성경에 '(없음)'구절이 왜 있어?
십일조 안하면 지옥가나요?
예수님을 믿는 사람이 템플스테이를 가도 되나요?
온전한 십일조가 의미하는 바는 무엇입니까?
질투는 부정적인 감정이잖아 하나님께서 질투하시는 이유가 뭐야?
하나님께 쓰임받으려면 어떻게해야하니?
내가 생기를 되찾게 되라고 기도하면 들어주실까
논알코올 술을 먹는 것은 죄가 아닐까요?
천사는 왜 야곱과 갑자기 씨름을 한거야?
창세기 24장 이삭과 리브가의 결혼 이야기를 통해 배우자를 만나고 결혼하는 것을 성경적 관점에서 설명해줘
언약궤 안에 뭐가 들어있어
선지서에서 하나님은 계속 너희를 멸망시킬것이라 했는데
이삭은 아브라함이 모리아산으로 데려갈때 묶여갔나.자신이 번제로 바쳐지는줄 알았나.아브라함에게 왜 아무런 저항도 하지않았나
하나님이 언제나 우리 옆에 있나요?? 어떻게 옆에 있을 수 있는 거죠?
노아가 하나님의 부르심을 받고 방주를 짓기 시작한 나이가 성경에 나와있나요
출애굽기 4장 24절에 왜 하나님은 모세를 죽이려 하신거죠?
원수를 사랑하는것이 정말 진정한 사랑일까요?
다윗과 나발 이야기에서 양털을 깎은 이유는?
너무 게을러 어떻게 고쳐야 할까
성 정체감 혼란 청소년의 영적 욕구와 상황에 맞는 성경이야기와 알맞는 성경구절 알려주세요
성경외전도 중요한 책들인가요?
성경말씀에서 
족보를 이야기할때 왜 나이도 언급할까?
크리스마스에 천사 코스튬을 입어도돼?
결혼은 사명으로 하는거라는데, 그 사명을 감당하기 싫으면 어떡해?
결혼하지 않는 것이 불순종일까
기독교가 아닌 친구가 나 보다 훨씬 성적이 좋고 뛰어나 나는 그 친구보다 더 열심히 한것 같은데 맨날 결과 보면 그 친구가 더잘해 나는 기도도 열심히 했는데
사랑하는 사람을 긍휼이 여기는 마음은 어떻게 생기나요
인내는 성경에서 어떤 의미야?
결혼할 사람을 만나기 위해 전략이 필요한가요? 아니면 만날사람이면 내가 어떤 행동을 하든 상관없나요?
발렌타인날 남자친구한테 써줄 좋은 구절 있을까
소가 사람을 들이받았을 때 왜 종은 죽어도 은 삼십세갤로 끝나?
시리아 군대를 물리치고 독립을 성취한 인물로 구약외경서의 책명된 인물은?
하나님이 기도에 응답해주신다는데 나는 그런적이 한번도 없어
하나님은 왜 구약에서
이스라엘 사람들만 구원하고 함께 하셨어?
하나님이 헤어진 저희를 다시 만나게 해주실까요
고3때는 잠깐 교회 일은 내려 놓아도 괜찮을까?
앞이 꽉 막힌것같아도 하나님께서 살길은 주신다는 구절이 뭐였지?
예수님이 광야에서 시험 받으신 이유?
신앙 생활 머무르지 않기
하나님이 우리 속에 거하게 하신 성령이 시기하기까지 사모한다 하신 말씀이 야고보서 4장 말고도 또 나오는 구절이 있나요?
경제적으로 많이 어려운데 십일조 안내도 될까요?
왜 점을 보는게 죄야?
죄인임을 인정하고 알고 있는데 또 죄를 짓는 것에 대한 두려움이 생겨요. 왜 그럴까요
하나님은 모든것을 만드셨잖아 그러면 바이러스는 왜 있는거야? 인간이 하나님을 배신한 죄의 댓가야?
외모를 꾸미는 것이 헛되다는 말씀이 뭐였지?
집을 사려는 게 죄처럼 느껴져
제 친구들을 제가 만들어놓은 틀 안에 자꾸 가두어놓으려는 마음이 있었던 것 같아요 그래서 조금만 어긋나도 나랑 안맞는다라고 생각한 것 같아요
크리스찬이 사주 봐도 돼?
도마의 의심을 보며 얻을 수 있는 교훈
하나님 믿고
잠언은 누가 썼나요?
사탄은 하나님의 영광을 가로채려고 하는 존재인데
왜 사탄이 하나님의 영광을 가로채려는 행동을 허용하시나요?
누군가를 중보해야겠다는 마음이 들었는데 주님이 주신 마음인지 궁금해
무엇을 먹을지 무엇을 입을지 걱정하지말라고 하셨는데 어떻게 먹고 살아야할지 걱정입니다. 어떻게 해야할까요?
친구랑 재미삼아 타로를 봐도 괜찮을까?
노아의 방주에 진짜 모든 동물들이 한쌍씩 다 탔을까?
구원고속버스
친구의 금연을 위해 함께 기도하고 싶어
어떤 일을 부탁하려하는데 내 욕심인가 고민이돼
거짓말이 죄야 거짓증거가 죄야
어떻게 하면 믿음이 커질까
좋아하는 여자애 때문에 대학원 지역을 고르는 것은 우상인가요?
좋아하는애가 있는데 말도걸기 힘들어요
하나님 제가 지금 이 현재의 고난에 너무너무 눈이 멀어서 하나님도 보이지가 않습니다
매일 진짜 매일 전쟁에 나가는 기분이고 저 매일매일 울어요
결혼을 약속한 크리스찬 남자친구와 헤어졌어요
마음이 많이 안좋고, 힘듭니다.
어떻게 회복해야 할까요?
임마누엘 뜻이 뭐야?
여자친구를 사랑해요. 여자친구에게 사랑과 관련된 성경 구절을 보내주고 싶어요. 여러개를 추천해주세요!
교회 안가고싶어요.
마라나타가 무슨 뜻인가요?
신앙생활은 즐거운 게 맞나요? 즐겁지 않을 땐 무엇을 점검해봐야할까요?
하나님께서 악을 창조하셨어?
매일매일 회개 기도를 해야하나요?
요셉은어떻게 보기발 아내의유혹을 물리쳤을까
기독교 결혼에 대한 핵심 메시지
출애굽의 역사적사실 여부가 궁금합니다
구원여부는 하나님밖에 판단 못하는거 맞지?
성경에서 상수리 나무는 무엇을 의미해?
나답
술을 왜 마시면 안될까 ?
아담과 하와가 죄를 지은것이 왜 우리에게 까지 영향을 주나요
성령을 받으려면 어떻게 하나요?
아브라함도 하나님을 믿지 않았을때가 있었나요? 죄짓고 살때도 있었나요?
기도를 열심히 할 수록 밤마다 가위에 눌리는데 왜 그런걸까요?
주님 내일 반드시 급여를 받을 수 있게 지켜주시옵소서
여호수아서에서 열두지파에게 땅을 분배할때 경계를 정해주는데, 
그 기준은 무엇이며 또 침략하고 걸어다니면서 지도를 어떻게 생각하고 그렸나요?!!! 걸어다니는 것과 실제 사이즈랑은 차이가 있을텐데요...!!!
기도의 중요성을 초등학생한테 어떻게 설명해줄까?
크리스천이라서 하나님안에서 살아야 하는건 알겠는데 세상에서 내맘껏 살고싶어요
전에 내지 않은 두달치 십일조를 지금와서 내야할까
자살을 하면 왜 안되나요?
한 번도 헤어져본 적이 없는 것처럼
성경에서 비유법이 많이 사용되는데 굳이 비유로 설명하시는 이유는 뭘까
하나님이 계신 걸 머리속으로만 알고 만나본 적은 없는 것 같은데 어떡하지?
삼손 이야기는 그냥 신화처럼 느껴지고 실제 이야기 같이 안느껴지는데 그러다보니 성경 자체가 허구소설같습니다.
죽으면 바로 천국에 가나요? 낙원이나 스올(음부)은 어떤 장소일까요?
이 시대에 랍비가 되는 건 좋은 건가여?
지 로 시작되는 이름을 짖고 싶어요 기독교 뜻을 가진이름을 만들어주세요
장기기증에 대한 성경구절은?
송구영신예배 끝나고 술먹으러가도 되요?
모세는 살인을 했던 사람인데도 하나님이 택하신건 그가 이스라엘 사람을 괴롭히는 이방인을 죽인거라서 상관없는걸까?
전천년설 무천년설 후천년설 요약해줘
한부모 가정 부모 청년 에게 하나님께서 구원하시기위해 올바른 신앙적인 양육 프로그램을 알려주세요(세부적이고 자세히)
이단들에게 해 줄 수 있는 말씀과 권면의 말씀은 알려주세요
대림절 초의 의미를 자세히 설명해줘
성경이 읽고나면 기억나지 않는데 어떡하면 좋을까요?
공동체원과 같이 신앙적으로 빠르게 성장하고 싶은데 그들의 마음은 나와 다른 것 같아. 그냥 나만 잘하자 싶기도 해. 다들 성인인데 관심을 좀 꺼도 될까?
직장에서 폐급 직원인 것 같아 난 왜 이렇게 일머리가 없을까
자신감 찾는 성경 구절
사주를 믿으면 안되나요?
외도 중인 남편한테 자신의 행동에 대해 깨닫게 하려면 어떤 말을 해야할까? 남편은 내가 알고 있다는 사실을 몰라서 조심스러워
연인과 함께 읽으면 좋은 말씀 추천해줘
내 신앙을 지키면서 다른 종교를 존중한다는게 신앙을 지키는거야? 넌 너의 신을 믿구나 존중해 난 나의 신을 믿어 우리 싸우지 말자 이렇게 하는 것만으로 괜찮을 걸까 전도해야하는걸까 전도하면 싸움이 되는데 진리를 가르쳐주는 것은 그들에게 존중의 태도가 아니잖어
저의 엄마는 왜 이렇게 많이 웃긴가요?
뜻이 하늘에서 이루어진것같이 땅에서도 이루어지리다를 자세히 알려주세요
우리가 천국에 가서도 또 죄를 범할 가능성은 없나?
간사함을 극복하고싶어
하나님이 너에게 힘을 주실거야 하는 말씀을 찾아줘
두루마기를 빠는자가  무슨  뜻인가요?
요즘에는 우상=하나님보다 사랑하는것
이라고 하는데, 그렇게 말하면 어디까지가 우상인지도 모르겠고 내가 좋아하는것들을 다 멀리해야만 할것같은데
우상=숭배의 대상, 삶의 방향으로 삼는 대상 그런거 아냐?
혼전순결은 왜 지켜야 하나요
가난에서 벗어나게 해주시나요?
같은 교회에 좋아하는 누나가 있는데
어떻게 해야 좋을까요
우리의 인생과 영혼을 무너뜨리는 사탄의 계획은 어떤 것일까?
뽀뽀하면 안돼? 사귀는 사람이랑
직통계시와 하나님의 음성은 뭐가 달라?
하나님은 이단들을 왜 오랫동안 유지시키실까요?
사랑하는 사람들이 미혹에 빠져, 이단속에서 속아서 살고 있습니다.
그들이 탈이단을 하여도 괴로워한다고 합니다.
냥냥펀치가 은근 아픈 이유
크리스천인데 눈물점 등 점에 관한 것들
왜 다른 사람에겐 좋은 일이 생기고 그 일이 내겐 안 생기죠?
왜 자꾸 안 좋은 일이 더 생길 거 같은 기분이 들죠? 
하나님 저에게 왜 그러세요? 라는 말이 나오는 데 어떻게 해요?
불안한 건 믿지 못해서 인가요
우리를 보호해주시고 안전을 책임져주시는 하나님인데 기도 안하면 사고가 날까요
하나님이 여호수아에게 신에서 신발을 벗으라고 한 뜻이 뭐야?
개역개정과 개역한글
보혜사가 무슨 뜻이야?
삼위일체에 대한 설명을 해주세요ㆍ
교회가 대형교회고 돈도 많아보여
십일조를 그 교회가 아닌 어려운 이웃을 위해 기부하는 식으로 하면 안될까?
평소에 생각이 너무 많아서 변덕스럽고 감정이 요동칠 때가 많아. 
하나님의 말씀을 붙잡으면 단단한 바위 위에 집을 짓는건데,
복잡한 생각과 감정 때문에 평안을 잃을 때가 많아.
이때 붙잡을 수 있는 성경말씀을 알려줘.
트리가 기독교적인 의미가 있어?
여호와이레가 무슨 뜻이야
야곱이 성경에 어디까지 등장하지?
역사적인 큰 사고들은 하나님이 내신건가요?
모세가 광채나는 자기 얼굴을 수건으로 덮은 이유
하나님께서 무슨 의도로 사탄이 욥을 괴롭히는 만행을 자신이 정하신 범위 내에서 하도록 두신 것입니까?
우리 가족에게 큰 상처를 주고 흉터까지 남긴 교회 공동체를 용서할 수 있을까?
교대근무로 주일에 빠질때가 많아서 믿음이 흔들려요
공동체 안에 좋아하는 사람이 있는데 추후 관계 및 사역에 지장이 갈까봐 고백을 못하겠습니다 어떻게 기도드리고 행동해야 할까요
여러 사역으로 지칠때
초원은 어디 교단이야 ?
힘 빼는 것과 게으르지 않는 것 그 사이를 알기가 어려워
하나님을
믿는 사람이 자살하면 천국 못가나요?
말이 많은 친구한테 말씀적으로 뭐라 해줄까
천국에가면 대화할수있나요?
십자가와 자기부인이 있잖아 성경에
십자가와 자기부인이 오직 예수님만 바라보는 걸 수 도 있어?
교회에 있는 친구들과 인간관계를 끊고 싶어요..신경 쓰고 싶지 않은데 마음이 너무 걸려요..
어떤사람의 행동이 기분 나쁠때 어떻게 해야해?
사울의 라틴어 이름은?
전도는 기독교의 근간인가요
우리는 하나님을 닮아가야해?
성경에서말하는
복은
무엇일까요!
교회에서의 맡겨진 사역을 위한 기도제목
주님과 첫사랑을  회복하라 
 첫사랑이란?
제가 며칠정도 하루에 끼니를 한끼 정도 거르면 며칠 뒤에 변비가 심해져서 탈이 나거든요 금식기도 해도될지
수로보니게 지역에 대해서 자세하게 소개
힘이 되는 성경구절을 추천해주세요.
동방박사가 드린 예물은 어떻게 사용되었나요?
인간관계가 가장 힘든거 같아요
가위눌리는게 영적이랑 관련있나요?
웬수를 사랑하라 한것이 악인을 사랑하라 한것인가요?
여자친구와 혼전순결에 대힌 의견차이로 헤어졌어
인간관계에 대해서 집착이 심해지는 요즘인데 어떻게 기도 해야 할까
기도응답이 너무 늦어 너무 답답합니다
담배는 성경이 쓰인 한참후에 발견돼서 재배되고 있는데 교인은 왜 흡연이 금기시되나요?
사랑하는 사람에게 노래를 선물할건데 작사를 부탁해
억울할 땐 어떻게 해야 할까요?
크리스마스는 왜 빨간색이랑 초록색이야?
대만사람들은 예수를 믿으면 핍박받아?
피곤함을 이기는 방법
월요일 과 관련된 구절 하나만 소개해줘
예수님이 다시 오실때 어떻게 오셔?
아기 100일 축하기도써줘
하나님 한 분으로 만족하기 힘든 이에게 전할 수 있는 말씀이 뭘까
선택의 기로에 있을 때
여호수아 시대 때 모든 이스라엘 백성 가운데 성령님께서 계셨나요?
성경은 자아를 어떻게 생각하나요 ? 자아와 자유의지는 다른 개념이기에 비교해주세요
식전기도가 어려워요
배우자를 찾고 있는데 외모에 대한 집착이 너무 큽니다
내 비전이 내 욕심인지 아닌지 어떻게 구별해야할까
사사기 6
최선을 다하라는 게 무슨 뜻이야 노력 오지게 하라는 건가?
현재 고1학생인데 금요철야예배와 수요기도회에 가고있어요 그 시간이 너무 귀하고 소중해서 학원시간도 조정해서 그 두개는 꼭 가고있어요 수요기도회는 저희교회에서 하는것이 아니라 제가 엄청좋아하는 전도사님이 다른교회로 가셧는데 그 교회에서 수요기도회를 해요 금요철야는 우리교회에서하고요 그런데 지가 고2가되고 고3이되면 못갈수도있게되는거잖아요 근데 저는 그게 너무 싫어요 난 그 시간이 너무나 소중한데 그걸 못가는게
너무싫고 더군다나 저는 목회자가 꿈이라 설교말씀도 많이듣고 그런단 말이에요 그리고 수요기도회는 안갈려면 전도사님에게 저 오늘 못갈거같아요 이걸보내야한단말이에요 그리고 궁금한게 하나더 잇는데 시험기간 시험보는주에도 수요예배와 금요철야를 가도되는걸까요? 그리고 고2가되고 고3이 되도 가도될까요 세상은 저에게 공부를 하라고하는데 어쩌면좋을까요
이직하고 싶은 곳 시험을 곧 보게 됩니다. 하나님이 제 바람을 아실거라고 믿어요. 그럼에도 불구하고 너무 불안하고 긴장돼요. 말씀 추천해주세요.
워렌버핏도 하나님을 믿는자인데 하늘에 상급을 쌓았을까?
양심을 성령 하나님의 일하심의 결과로 본다고 했는데
사탄은 원래 천사였던 게 맞아?
요셉에게 배울 점 자세하게 알려줘
예레미야 이름의 뜻이 궁금해
누군가가 내 뜻대로 되지않아 화가 많이 날때 참고할 수 있는 성경 말씀 알려줘
하나님 누군가는 왜 찢어지게 가난하게 태어나고 누군가는 돈걱정 없이 사나요?
하나님이 헤어지라고 하는 신호가 있을까요?
세상에서 우리는 왜 일해야 하나요?
친구랑 싸워서 아파요
그래서 친구를 멀리해도될까요?
누가복음 3장 전체 요약해줘
내가 지금 하나님을 믿고있는건 선택받은거야?
부부가 평생 간직하고 있으면 좋을 성경구절 추천해줘
우리가 지금이 영적'싸움'인거야 영적'전쟁'인거야? 요한계시록말고. 그냥 궁금해서
받는 사랑이 아닌 주는 사랑이 가진 의미가 뭘까
이혼 위기의 가정이 있습니다. 어떤 말씀이 도움이 될까요?
요단강을 건너면 죽는 이유
말씀을 머리에 세기고 마음판에 세기고 옷깃에 달고~이 말씀이 어디에 있나요?
이사야 51장 1절에 채석장이 뭔 의미야?
교역자들이 영적으로 잠들어 있어요 어떡하죠
내가 하나님의 자녀인데 세상가운데서 화를 참지못하고 욕하고 폭력적이고 주일과 정반대의 삶을 살고 있는것 같아서 자책하게 돼 화가 나는 일이있을때 어떻게 해야할까?
왜 노아의 방주 후에 인간의 수명이 짦아졌나요?
권태롭고 싫증나. 새롭고 좋고 재밌는걸 찾고 싶어.
예수님과 하나님의 차이가 뭔가요?
하나님이 나를 위해 죽으셨다는 믿음이 안생긴다는 친구에게 어떻게 말해주면 좋을까?
기독교인은 부자가 되면 안되나요?
나는 비행기를 탈때마다, 아니면 타기도 전에 항상 추락할것 같다는 공포감에 사로잡혀서 너무너무 무서워. 
그 높은곳에서 떨어져서 터지면 어떻게 될까 하는 무서움에 밤잠을 설치기도 해. 어떻게해야할까
마가복음에서 왜 예수님께선 자신을 알리지 말라고 경고하셨을까요?
교만하지 말라는 말씀이 있다면 최대한 많은 구절을 성경에서 찾아 줘
교회 안다니는 이성과 교제를 시작했어 괜찮은건가?
외계인이 있을까요?
다윗에게 죽임 당한
우리아 장군은 천국에 있나?
마리아와 엘리세벳의 관계에 대해 알려주세요
주님 저에게 배우자를 주실건가요?
지혜를 어떻게 구하죠?
똑같은 나이여도 유독 철이 없는 사람들이 있어요. 현실성도 떨어지고. 그렇게 살아서 어쩌려고 그러나...
기도를 할때 꼭 눈을 감아야되나요?
시편 116편 배경을 설명해주세요
교회 안에서 경건한 척하는 사람 일컫는 말
마니또에게 성탄절날 선물을 할거야 어떤 메시지가 좋을까?
십일조안내면 찝찝해
모르는 사람과 팔짱을 끼고 걷는 꿈은 무슨 의미일까
마태복음과 마가복음에 왜 똑같은 이야기들이 나와?
성경에서 연약한자는 누구인가요
자꾸 나를 행복하게 하고 나를 기쁘게 할려는 욕망이 매우강해서 죄를 짓게되 이럴땐 어떻게 해야 예수님을 더 사랑할수 있는거야? 나를 행복하게 하고 기쁘게 하는것이 보니까 죄 야
지금도 단 지파의 후손들이 있다면
오늘날 선지자의 직업은뭘까
바울의 믿음은 어땠나요
취업이 두려워서 너무 휴학이 하고 싶어. 기도를 하거나 말씀을 묵상하며 하나님이 주시는 마음은 휴학이 아닌 능력과 힘을 주신다고 기다리고 자리를 지키라는 마음을 주셔 ... 그런데 피하고 싶은데 어떡하지?
기브온과 맺은 조약이 훗날 어떻게 하나님께서 대처하셨는가
선교 말씀 추천해줘
성경에서는 술의 절제에 대해서 말하고만있지 술을 마시지 말라는 말은 없잖아. 그런데 우리는 왜 술을 마시면 안되는거야?
운명의 상대가 있을까?
다락방 류광수 목사는 이단인가요 의견이 분분합니다.
기도로 나아가는 게 어떤건가요?
결혼은 해야하나요?
내 말 한 마디로 어색해진 친구가 있어. 정말 친했던 친구라 마음이 더 어랴운 상태야. 하나님께서는 우리가 사이좋게 지내길 바라신다는 마음을 계속 주시는 것 같고 시편 31편을 주시는 것 같은데 무슨 의미일까?
마귀가 주는 마음을 없애는 성경구절 찾아주세요
담배를 3년 폈는데
성경이 요한복음
참는자에게 복이있다는 말씀
유월절에 먹은게 뭐지?
예수님 레위지파인가요
요나서 4장에서 요나는 왜 니느웨를 용서하신 하나님을 보고 화를 내? 왜 죽는게 낫다고 해?
요한계시록 7-10장 주제말씀?
여호수아 14장에서 레위 지파에만 안준 이유는?
긍정적으로 살기가 너무 힘들다. 어떻게 하면 긍정적인 태도로 살 수 있을까?
구약과 신약이 주로 다루는 내용과 핵심을 각각 정리해줘
영업명함에 눠을 성경구절 어떤게 좋을까요
겹사돈일경우 성경적인가
주께서 보이신 생명의 길
성탄절 성경 구절은
이름도없이 빛도없이 섬기시는 분들을 위해응원 성경말씀 추천해주세요
이단도 방언을 하나요?
매주 일요일마다 예배를 빠짐 없이 들어야 하는 건 성경 어디에 근거한건가요?
창세기에서 요셉이 형제들을 시험하는 건 괜찮은거야? 본인이 하나님도 아닌데?
남의 아이패드를 빌려 카톡을 들어가는 거는 좋은 행위인가요?
꿈에서 노년의 나의 모습이 매우 쓸쓸하고 비참하게 나왔어요. 그 전날 말씀사경회로 은혜받고 성령 충만을 위해 기도했는데
시험이 얼마 남지 않았는데
자신의 아들들을 예수님의 양쪽에 앉혀달라고 한 여자
회사을 그만 두고 싶어요 어떻게 해야할까요
어떻게 모든 사람들을 배려하고 이해할수 있을까?
천로역정은 무슨 뜻이야?
직업을 잃게될까두렵습니다
이번난관을 잘 헤쳐나갈수있을까요
창세기 12장에 사래가 아리따운 여인이라고 했는데 나이가 많았던 것으로 알고있거든. 그럼 아리따웠다는 의미는 뭘까?
아내의 외도 때문에 힘이듭니다
제가 어떻게 해야 하나요
호세아를 읽기 전에 참고하려고 해 
호세아 개요를 설명해줘
첫 한글 성경의 이름은 무엇이며 언제 발행되었는가?
오뎃의 아들 아사랴에 대해 정리해주세요
내년도 봉사자 지원을 많아지도록 하는 기도
하나님께서 성경이 진리라고 말씀하신 구절을 알려줘
나혼자만에 공간에서 자유롭게 일하고픈데 기도하면 하나님이 들어주실까요?
느혜미야는 불신결혼을 어떻레 반대했나요?
성경에서 나오는 지혜는 무엇이며
어떻게 해야할지 모르겠어요
예수님 어린시절이 성경에 기록이 안 된 이유
크리스천이 마술 해도 돼?
예수님을 만나면 우울증도 회복되나?
이스라엘이 둘로 나뉜 이유
영광 돌린다는 게 뭔뜻이야?
성도들이 현재 어떤 어려움을 겪고 있을까?
가이사에게 세금을 바치는 사건의 의미는 뭐여?
구약에 하나님이 말씀하신 약속들이 내 삶에서는 어떤 의미를 가지는가?
기독교적으로 볼 때 자살하는 사람들을 어떤 관점으로 바라보고 있어?
인내가 유익하다는 구절 다섯가지를 알려줘
주식이나 비트코인 같은 건 영적으로 좋지 않은가?
구약성경 사사기에 나오는 사사가 몇명인가!
마가복음 8:11, 16절에서 하늘로부터 오는 표적을 구하는 바리새인들과 여전히 물질에 집착하는 제자들위 핵심적인 문제는 무엇인가?
마가복음 8:11-12절, 마태복음 16:1-4절에서 주님이 세상에 오셔서 궁극적으로 보여주신 요나의 표적은 무엇인가?
우리의 삶에서 조심해야 할 누룩과 같은 요소는 무엇일까?
어려운 사람들에게 전 재산을 나눠주는 것을 하나님께서는 기뻐하실까요?
주님을 기쁘시게 해드리면 어려움에서 지켜주시나요?
그리스도인이라고 하면서
성경에 멧돼지 나와?
어라하 가 무슨 말이야?
하나님께서 일어나거라 어라하여 라고 하셨는데.
우리는 왜 태어날때부터 죄인이야?
인간의 의란 무엇인가요?
선교사님들을 위한 기도
다윗이 우리아를 죽인후 어떻게 회개했나요?
레위기 4장을 읽는데 제물을 어떨때는 흠없는 숫것으로 드리고 어떨때는 흠없는 암것으로 제물을 드리는데 뭔가 기준이 있는건가요?
나에게는 왜 사랑하는 마음이 없을까요  책임감만있을뿐 사랑은 없는거같아요
천국에 가면 하나님 생김새를 볼 수 있나요? 하나님도 눈코입이 있나요?
하나님께서 무슨 의도로 하박국에게 악당들의 단죄를 기다리라고 지시하신 것입니까?
바다에 길을 내며 하늘에 빛을 두신 주님이 무슨 뜻인가요?
영어 성경에서 예수님이 제자들을 children 이라고 부르는 구절들
망각의 은혜에 대해서
너무 힘들어서 기도하는데 하나님이 답을 안 주셔
주님 저는 왜 계속 퇴사할까요? 저는 사회부적응자일까요?
하나님 공부하기 싫어요 ㅠㅠ
불안감이 너무 심한데 어떻게 해야 할까
전에 정말 열심히 신앙생활을 하다가 최근 그 동안 주님을 믿지않고 말씀을 어기다가 이제 다시 새롭게 신앙생활을 잘 하고 싶어 그런데 너무 두려워
하인들이 물을 떠다 줄 때 이것을 바라본 제자들의 마음은 어땠을까?
자기 힘으로 살지 않고 하나님의 뜻대로 살아라 라는 성경구절 찾아줘
행운에 대한 말씀을 추천해줘
자녀를 위해 기도해야 하는 이유 부모님께 뭐라고 말씀드리는게 좋을까
여호수아에 나오는 역사적 사실을 시대순으로 알려줘
유대문화에서 14는 어떤 상징적인 의미야?
죽어서 천국가면 죽기직전 모습으로 천국에 가는거야? 몇살때
모습으로 가는거야?
약속을 어기는 여자친구에게 화가 나는데 어떻게 마음을 다스리고 관계를 풀죠?
지옥은 어떤 곳이며 심판은 무엇인가요???
남들이 나를 어떻게 생각할까 걱정돼
부부에게 편안함이 더 중요한가 발전이 더 중요한가?
전도하기 전에 담대함이 필요한데 그에 필요한말씀?
하나님에게 어떤 기도를 해도 괜찮아? 하나님이 싫어하실까봐 걱정이야.
논리적이고 mbti T로 접근 가능한 성경 전부 다 알려줘.
AI관련 업종에서 일하는건 죄야?
왜 아담의 죄가 우리까지 이어지는가
믿음이 어떻게 생기나요?
교회를 어디 나가야 할지 모르겠어 청년부를 안나가고 대예배만 참석해도 될까?
파산의 위기에도 나를 살리는 말씀
크리스천은 꼭 크리스천인 배우자를 만나야 할까요?
레위기 11장에서 육지의 모든 생물 중
우리가 먹어야 할 생물과 먹지 말아야 할것을 구분하여 놓았는데,
신약시대에 어떠한 성경 근거로 기독인들이 그것을 구분하지 않고 있는지요?
초자연적인 힘을 성경에선 믿나요?
말을 조심해야 되는 성경 문구 좀 알려주세요.
감사에 관한 말씀
성령세례를 받아야지만 제맘에 성령님이 계신건가요?
성경에서 가장 짧은 말씀과 가장 긴 말씀이 뭐야?
노아홍수 이후 모든생명이 다 죽었다 나와있는데 애굽에서 이스라엘민족이 종노릇할때도 어떻게보면 애굽민족이든 이스라엘민족이든 노아라는 공동조상아래에있는 같은 혈육아닌가?
잘생긴 남자 꿈꿨는데 무슨 의미일까?
항상 회사생활이 긴장의 연속입니다. 매번 하는 일이지만 내가 이 일을 시간내에잘 마칠 수 있을까하는 불안과 두려움이 늘 함께합니다. 제 의지와 노력과 능력으로는 한계가 있습니다. 주님의 도우심이 필요합니다.
하나님께서 우리와 항상 동행하시고 함께하신다는 말씀 구절 추천해줘
초원싸이트에 묻는 것 자체가 죄스럽습니다
습관적으로 나에게 욕을 하는 친구에게 화를 냈더니 삐져서 안 볼려고 합니다 어찌 해야 하나요?
성경에서 사람을 해치지 말라고 했는데 왜 모세가 물을 갈랐을 때 물이 닫히고 사람들이 죽은거야? 그건 해친 거 아니야?
권위 있는 가르침은 무엇인가요?
방언을 하는 방법이 무언가요
왜 누룩을 먹지 말라고 했을까 출애굽기에서
하나님과 하늘에서 내리는 눈의 관계
이슬람교와 기독교의 차이점?
성경에서 귀한것을 뜻하는 단어 다 알려줘
성경은 성악설을 주장하나요?
예수님을 실제로 본 사람은 없는데
어떻게 캐릭터가 생긴거야?
하고싶은 일이 있는데 그 일이 주님께서 예비하신 일인지 모르겠어요...
아담과 하와만 태초에 있었다면 인간은 가족끼리 번성한건가요?
성경에서 나오는 아담과 하와의 아들 중에서 가인과 아벨이 맞아 카인과 아벨이 맞아?
개척교회가 어려워서 본교회가 아닌 개척교회에 십일조를 내도 되나요?
사슴의 뿔은 무엇을 상징할까?
결혼해서 시부모님 종교를 따라 가도 되나
약혼하고 결혼식을 준비하는 부부 사이에서 성관계를 해도 되나요?
하나님은 내가 어디로 가든 도와주실까?...
누가복음 7장의 과부의 아들을 갑자기 살려주신 이유가 뭐야?? 그녀는 선을 행하거나 순종을 한 모습도 전혀 없잖아
기드온이 하나님 말씀에 어떻게 순종해서 승리를 거두었나요?
이직이 잘 안 되서 불안해요 어떻게 기도하죠
호세아는 음란한 여인과 결혼하고 행복했어?
크리스천이 신점봐도 돼?
죄를 짓고 회개하고 그 죄로부터 자유로워지는것까지가 회개라던데 이게 무슨 의미고 자유로워진다는게 어떤걸까?
죄의 노예가 되는 게 뭔가요
레위기와 같은 성경은 지금 내 삶에 적용하기 어려운 제사 짓는 법 이런 것인데 어떻게 이해하고 받아들이면 좋을까?
십계명을 받은 40일 동안 모세는 뭘했을까?
기독교의 관점으로 본 호국영령에 대한 묵념
야곱에게 하나님이 하신 약속은?
하나님의 뜻은 악이 존재하지만 하나님의 말씀을 선택하고 순종하길 원하시는게 맞나요?
열둘 중의 하나인 가룟 유다는 예수를
팔기위해 어떤 사람들에게 깄습니까?
서로에게 힘듬만 상처만 주는 죄만 늘어나는 연인관계는 주님께서 끊으시나요?헤어졌습니다
교회에서 연애하는거 어떻게 생각해?
모세가 출애굽할때 하나님이 내가 하겠다고 말씀하신 부분 찾아줘
대표기도 어떻게 써야하는데 모르겠어요.
천국가면 아는 사람들을 가족들을 만날 수 있어? 천국가면 가족이 아니게 돼?
아담이 자유의지로 선악과를 먹은것은 하나님의 주권적인 구원을 거스른거야?
나의 겉모습이 너무 마음에 안들어서 너무 우울해요
이스라엘 민족은 누굴 말하는거야?
바울은 예수님이 돌아가신후에 믿은사람이야?
하나님은 우리가 부모님께 효도하는 것을 좋아하시는가?
루시퍼는 왜 자만함이 생겼을까?
내가 손 놓지 않으면 하나님께서 놓지 않으신다고 말씀하시는 성구 어디있나요?
일요일에 교회를 못가고 유트브 예볘 영상으로 봐요. 남편이 대만인이라 교회 찾는게 고민 되요.
한인 교회가면 못알아듣고 외국교회가는것 마음에 드는 곳 찾기가 힘드네요
지금도 여리고성을 쌓으면 죽을까?
집에오면 쉬질 못해. 가족이랑 평강을 이뤄야할 것 같은데 집이 마음에 안식을 주지 못하면 안식일엔 집을 벗어나는게 맞아?
사무엘하 21장에서 사울이 기브온 사람을 죽였다고 했는데
개신교회의 sola scriptura가 잘못된.건가요? 카톨릭 교회에서 이 부분을 많이 지적하네요
성화는 무슨 상태야!
구원받은 자로서 사랑으로 섬겨야 할 공동체의 지체는 누구일까
강아지가 죽어갈때 제발 살려달라고 기도 했는데 죽었어 하나님이 자꾸 원망도 되고 가슴도 너무 아파
최근 전 세계적인 자연재해가 주는 하나님의 메세지인지 궁금하네요
회개하면 성경의 모든 말씀이 믿너지나요?
가인이 아벨을 죽인 그 이후 어떠한 삶을 살았어?
사울은 스데반을 왜 죽였나요
기름 파는 자의 뜻이 뭔가요
신약에 보면 안식일을 지키려면 병자를 고치면 안된다는 바리새인들의 주장의 근거는 무엇인가요?
출애굽당시 이스라엘 지휘관 12명이 바친 제물의 의미는 무엇일까요
청년부 임원들끼리 의견충돌이 생길때가 많은데 어떻게 권고하고 기도해야할까
성경 읽을때 순서 정해줘 묵상 기도랑 묵상 노트 쓰는것 까지!
말씀에 불순종하면 안 되나요? 그럼 자유의지를 왜 주셨을까요?
하나님은 모든 걸 아시고 후회가 없으신대
주님의 존재에 대해서 의심을 가지진 않아
불신자인 친구가 사주를 공부하는데 그리스도인으로 해 줄 수 있는 조언은 무엇이 있을까요?
무능력한 직장상사에게 순종하기가 너무나 힘들고 어려워요.
퇴사한 사람이 자기 일 좀 도와달라면서 지금 회사의 정보를 묻는데 어떻게 지혜롭게 조언해줄까?
동기부여와 관련된 성경구절 있을까요
성경에 돼지를 먹지 말라고 했고 포도주는 먹지 말라고 한것이 없는데 왜 현재는 돼지는 먹고 술은 먹지 못하게 하나요?
하나님은 기적을 일으키신다는데 기적이 안 일어나
성경을 삶의 지침서삼아 살고싶어요
노아가 방주를 만들때 어떤 어려움이 있었나요?
여자친구있는 형제를 좋아하고 있는데 어떻게 해야될까요?
하나님은 전지전능 하시기에 자신이 직접 성전을 만드시지 우리가  만들기 원하실까요
하나님은 믿는 사람 안믿는 사람 상관없이 공평하게 사랑하셔?
참되게 예배한다
부정적인 생각(EX:음란)은 사탄이 주는 건가? 사탄이 주는 생각이라해도 그것이 나의 죄인지? 알려줘. 나의 죄가 맞다면 회개를 어떤 방식으로 해야하는지 알려줘
마태복음 11장 20~30절에 만난 하나님은 어떤분이시며 무엇을 말씀하고 어떻게 순종해야하나요?
하얀 거짓말도 안 되는 거야?
소명과 사명은 무엇이 다른가요?
하나님이 원하는걸 기도하면 들어주시기도해?
우울증이 와서 관계가 모두 끊어졌어요
성경에 루시퍼라는 이름이 나와?
선한 영향력이란 무엇인가
예수님을 최우선순위로 둔 삶은 어떤 삶이야?
공부하는게 지치고 힘들어. 게으른 내가 점점 미워져.
천국에선 죽은사람들을 모두 만나고 서로에 대해 기억할수있나
원수를 실제로 용서해야 될까? 내 기억 속에 남아있는 나쁜 감정을 정화하는 것으로 충분할까?
정말 힘든 한해였던거 같고 왜 나만 이런가 싶은데 말씀구절 추천해줘
성경에도 게임에 대한 언급이 있어?
영적으로 너무 성숙해서 피해를 많이 볼 때도 있어요
진로가 매우 고민이 돼요. 대학원 입학 여부에 따라 향후 2~3년간 제가 준비할 것들이 매우 달라지는데
왜 성경에 사자는 나오는데 호랑이는 안나오나요
공부를 늦게 시작한편인데 너무 어려워요 제대로 하고 있는지도 모르겠고요
예수님께서 말구유에 뉘여지신 비유적 의미가 있어?
예수님께서는 세려요한의 죽음을 아시고 어떻게하셨나요?
하나님께서 정하신 배우자가 있나요?
왜 사람은 객관적으로 예쁘고 잘생긴걸 좋아하게 만들어놓고 한 사람 한 사람 얼굴을 그렇지 않게 만들어서 예쁘고 잘생긴 사람들만 사랑과 관심을 받고 그렇지 않은 사람들을 어떻게 살라고 하나님은 이렇게 만들어 놓은거야? 하나님은 내면을 보시지만 우리는 어쩔수 없이 외모를 보게 만들어놓고 우리가 사는 세상은 우리끼리인데 왜 하나님은 그런 배려릉 하지 않으신거야?
아내가 모르는 빚이 있습니다
제사를 지내는데 절 대신 묵념을 하는 행위는 괜찮아?
인간적인 시각에서 이해할수 없는 예기치않은 불행들에 대해서도 하나님의 주관이라고 알고있어. 왜 그런걸 주관하시는것이며 무슨 뜻과 계획을 행하시는 걸까? 이해할수없어
교회에서 성탄절이랑 부활절에 행사가 너무 많아서 기쁘지않고 싫어
하나님이 저를 만나주실까요? 여태껏 인격적으로 만나지 못했는데요...
하나님
어떤 마음으로 어떤 자세로 기도하고 말씀을 들어야 눈물을 흘리며 성령 받을 수 있을까?
인간관계에 현타가 와
창세기 15장에서 왜 아브람에게 큰 흑암과 두려움을 주신거야?
몸이 많이 아픈데 아플 때 어떻게 기도해야 될 지 잘 모르겠어
예수님 금식할때 소금 드셨어?
신앙성장을 하고싶어요
이스라엘 사람들은 천국과 지옥을 어떻게 아나요?
왜 하나님은 아담을 먼저 만드셨을까?
교회에 가지 말라는 엄마
하나님의 무서움을 담고 있는 구절이 있어?
하나님께 충분히 위로받는 방법?
대림절 기간동안 묵상할 말씀들을 알려줘
올해 청년되는 대학생인데 성경중에 읽기 좋은거 없을까요??
교회 오빠를 짝사랑하고 있어요. 고백할까요??
사람이 무슨일을 하면서 살아가야지 가장 행복할까?
나는 프리랜서라 돈을 받을 때 마다 바로 십일조를 하는 편인데
조선의 가톨릭 신자들이 조상숭배를 포기하고 예수님을 빠르게 수용한 이유가 무엇입니까?
인간이 dna변형되면  구원 못받나요?
첫사랑을 아직도 못잊었어 꿈에서도 나와 어떻게 해야 될까
이새는 왜 어린 다윗을 전장으로 홀로 보냈을까?
공부하기 싫을 땐 어떻게 해야해?
은사는 오늘날 없는가?
십계명 돌판은 어디에 보관되어있나요?
성경인물 디메오의 이름 뜻
하나님만을 생각하면 눈물이 나는 이유는 무엇인가요?
크리소스톰이 설교 외에도 무슨 업적 때문에 성인으로서 존경받고 있습니까?
웰치스를 처음 만든게 목사님이 성찬식때 포도주대신 쓰려고 만들었다는게 진짜인가요
주말에 꼭 교회가야할까요? 온라인 예배들릴게요! 천국에 문제가 생길까요?
은혜를 받은 것은 무엇이고 은혜를 헛되이 받은 것은 무엇이야?
성경에 나오는 제사장이 오늘날 목사님을 말하는건가요
세상 사람과 논리적인 논쟁을 해야 해
하나님을 의심하는것은 나쁜것인가요
성경인물 중에 산채로 하늘로 올라간 인물은?
경외란 무엇인가요
창세기 4장 가인의 곡식은 첫 수확한 것이 아니었나요?
크리스찬이면 욕을 하면 안되는건가요?
작명소에서 자녀의 이름을 짓는것도 죄야?
크리스천으로 연애를 어떻게 하면 좋을까?
사탄에 가장 무시무시하게 느낄 경고의 말씀 공격의 말씀을 줘!
모세는 바로를 몇 번 찾아갔어?
회사가 너무 싫다. 때려치고 나가도 될까
갓 태어난 아기가 죽게되면 그 아기도 지옥에 가나요?
세상과 사람들은 너무 악한데 나만 하나님 바라보는게 맞아?
우리는 예배하기 위해 태어난 사람인가? 근데그 예배의 대상이 하나님이냐 세상이냐에 따라 달라지나?
이삭은 어떤 사람이야?
요한계시록 11장에 나오는 두 올리브나무와 두 촛대는 무엇을 말하는가
하나님을 아버지라 불러도 될까요...?
죄를 회개하고 까맣게 잊고 살아도 되나요? 기억하고 있으면 너무 고통스러워요
다른사람이해하려고 하다보니 제자신이 힘이드네요
저도 하나님의 위로가 필요할때는 어떻게하나요
청년에게 주시는 말씀을 추천해주세요
타인과 나를 자꾸 비교하게 돼요
어둠에 있어 빛을 알지 못한다는 말씀 본문
선교하때 주의해야할점
이 세상을 창조한 신이 어떻게 하나님이라고 할 수 있나요?
개신교 성경에 없는 천주교 성경이 있다는대 어떠한 성경이야? 그건 왜 개신교 성경에서 배제되었어?
죄의 유혹이 몰려올 때 어떻게 대처해야 할까요?
내가 간호사라는 꿈을 가질때 그 꿈이 나한테 맞아보여서 고른 뒤에 환자들을 전도하겠다고 기도하고 꿈을 정했고 진짜 간호사가 됐는데 하기 너무 힘들어 이 꿈을 포기해도될까
마태복음 5장 23절에 해당하는 누가복음 구절은?
하나님의 은사로 예언의 은사가 있는 분들이 있는데 그분들도 거짓인가요? 이 시대에는 예언의 은사란 없는건가요?
성경의 일점일획도 없어지지 않는다고 했는데 구약에 내용도 다지키려고 노력하면 축복받고 천국갈 수 있을까요?
군인도 하나님깨서 세우신 직분이라고 할 수 있을까?
예수님을 믿으면서도 여전히 죄를 짓는 모습을 보는데 이때 우리는 하나님께 어떻게 나아가야할까?
사도신경의 제작 과정은?
크리스마스 카드에 들어가면 좋은 그림
성경에서 말하는 경건이 뭐야
여호와의  이름을 망령되이 부르지 말라의 의미는 무엇인가??
절제를 배울 수 있는 방법은 뭐야?
지혜를 주시는 말씀이 담긴 성경 장을 추천해줘
천부장에 대해 알려줘
죽음을 겪지 않은 상태로 천국에 올라간 사람이 누구야?
하나님이 실제로 존재하고 계신다는 증거
사랑만 주다보니까 저도 사랑받고 싶어요
하나님안에서 노동의 의미는 무엇일까요? 하나님은 우리를 일정 시간 일을 하도록 만드신것일까요? 요즘엔 경제적 자유를 원하는 사람들이 많은데 경제적 자유를 얻고 노동을 전혀 하지 않는 삶을 추구한다면 하나님의 뜻과는 맞지 않는 걸까요?
배우자기도를 하라는 구절이 어디있나요
천국에서 지옥을 구경할수있어요?
돈이 없어서 나랑 다른 사람들한테 돈을 빌리면서 교회나 학교 기도모임에 도네이션하는 사람을 어떻게 바라봐야할까
성경에서 먹으면 안되는 음식
최근 비상계엄 선포에 관한 성경구절을 알려줘
선의의 거짓말도 죄악이야?
결혼 전 동거
어때
교회가기싫어요 온라인예배만 드리면 안되나요
기도가 잘 안나와
하나님에게 버림 받은 사람들은 어떤 사람들인가요?
하나님과 멀어진것 같아 두려워요
모세가 가져온 두돌판 언약내용은 뭐야?
성경에서 한 세대는 몇 년정도야
하나님은 사람들을 사랑하신다면서,  왜 불신자들이 지옥가게 하시나요?
상황이 너무 어려워서 도움을 요청하려고 하는데 이 행위가 주님께 합한 것인지 잘 모르겠어.
제사상에 올라갔던 음식 먹어도 돼?
하나님께서 아사셀의 염소를 방생시키라고 지시하신 이유가 무엇입니까?
하나님 친한친구의 아버지가 돌아가셨습니다 뭐라고 말을 해야할지 모르겠어요 
친구가 위로될만한 글 조금만 작성해주세요
골로새서는 어떤 서신서인가
하나님의 은혜가 느껴지지 않을때
누가복음의 저자 누가는 이방인인가요
시편115편에서 작은자 큰자와 상관없이 똑같이 복을 주실 것이라고 하는데 작은자와 큰자는 무엇인가요?
청년들에게 힘이 될수 있는 성경말씀 5가지 알려주세요!!
교회에서 다들 목장이라고 하던데 목장이 뭐야..?
반반연애
영혼이 태생부터 연약한 이유
아브라함이 이삭을 데려간 산은?
기도 잘하는 법좀 구체적으로 알려줘
기독교와 관련된 단어
저는 일을 좋아하지 않고 함께 하기를 좋아하는 사람인가봐요.
무슨 직업을 가져야할까요?
연애할때 고려해야 할점
술자리에서 크리스천은 뭘 하면 될까요?
새벽에 잘 못일어나서 아침에 시간을 정하고 집에서 기도해도 괜찮을까요?
바울이 갇힌 가택연금이 바울과 실라가 갇힐 때에도 똑같은 옥인가요?
성경대로 사면 술도 안먹어야하고 다른사람 미워해서도 안되고 이러다보면 세상사람들과 어울리기가 힘든데 어떻게 사회생활해야해?
하나님은 모든 것을 알고 계시다면서? 그럼 최초의 인간이 선악과를 먹고 죄를 지을 것도 아셨던걸까?

하나님의 형상을 닮은 자녀들이라면서?
하나님을 기쁘시게 하기뉘해 지은바 되었다고 했잖아?
창세기 9장 25절 말씀이 이해가 안돼 해석해줘
노아 아들들의 아내는 누구야?
한국 십자가 색은 무슨 의미가 있어?
하나님의 존재를 어떻게 증명할 수 있을까?
하나님께서 나를 위하여 이루신다는 말씀이 무슨 뜻인가요?
뭇별의 뜻? 의미가 뭔가요
구약을 보면 자신을 힘들게하는 사람을 하나님께서 벌해달라며 거의 저주의 기도(시편109편 같은 기도) 하는데 그런 기도가 올바른게 맞아?
아버지는 믿지 않으시는 분입니다. 아버지에게 예수님을 전하지 않으면 죄를 짓는 것일까요?
다윗은 기름부음 받은지 몇년이 지나서 헤브론에서 왕이 됬어?
성경에서 천국과 지옥에 대해 구체적으로 서술한 부분이 있을까? 지금 현대의 천국과 지옥의 개념이 중세시대의 연옥
장례식장에서 절하면 안돼나요..꼭 해야하는데...
공동체성이 드러나는 성경구절 3개 추천해줘
하나님을 구주로 고백하기 위해 세례를 받아도 되나요?
크리스천은 그럼 결혼하기전까지 성생활을 하지말아야하는건가요
예수님은 자신이 메시야라는걸 언제 알았나요
사람의 역할은 하나님의 목적을 이루기 위한 수단인가?
사도바울은 로마인이야 유대인이야
성도는 정치에 관심이 아예 없어야해?
사람이 태아 때 죽거나
영적 침체가 왔을 때 어떻게 해야하나요?
고난이 너무 오래 되어 지칠때
쿠팡알바를 하게 되었어! 어떤기도로 준비하면 좋을까
오늘도 뭔갈 했는데 뭔가 안했어 내일도 멀 해야할지 모르겠어 삶을 사는데 최소한의 걸 알려줘 심앙적으로도 또 인간이 살아가는 데도
모세시대 놋뱀 사건의 의미는?
하나님은 항상 내가 원하는 것을 주지 않으신다. 평생 그렇다.
조선시대
자녀의 떡을  취하여 개들에게 던짐이 마땅하지  아니하니라의 의미는?
전도사 청빙에 응시하려고 하는데
자기소개서 작성요령 알려주세요
신명기 6장에 나오는 규례와 법도가 뭐야 구체적으로?
세속의 일 때문에 기도하지 못하면 하나님께서 실망하실까?
하나님이 범죄하기 전이나 후나 우리의 모습을 똑같이 사랑하시나요.
요셉의 형들이 베냐민과 다시 성으로 돌아가는 장면에서 나는 죄에서 돌이켜 하나님께로 가야한다고 묵상했는데
받은게 너무 많아서 도움을 주고싶지만
무능력함으로 도움을 줄수 없을때
죄책감이 생겨
성경 구절을 추천해줘
평강의
왕이란 무슨뜻이죠
거듭남이 뭘까???
기독교인인데 학교가 가톨릭이라 어쩔 수 없이 세례를 받게 되었어요. 마음으로 세례를 받은 것이 아니더라도 죄인가요? 그리고 어떻게 해야할까요..
하나님은 어떤 분이셔? 
그분이 어떤 분인지 알고 싶어
원수를 왜 사랑해야 하나요?
어떤 사람은 척박한 환경 속에서도 선한 성품으로 자라고
금식기도는 왜하는거고. 하는 방법이 궁금해. 그리고 하나님은 금식기도를 좋아하셔?
빌라도는 무죄인가요?
나는 포도나무요 너희는 가지니
그 말씀 뜻을 알고싶어
말씀읽기를 독려할 성경구절
힘들고 지칠 때 응원이 되는 성경구절
이드로는 출애굽기 18장 이후로 언급이 되지 않나요?
비유를 들자면...친절한 금자씨에 나오는 마지막 장면처럼 살인을 한 가해자가 스스로 하나님앞에 죄를 용서받았다고 하는 입장을 가진 공동체 리더가 있습니다. 이 리더를 기도하는 것만으로 지켜보아야하나요. 주위에 영향력이 큰 자리에 앉은 이상한 크리스찬의 모습의 사람을 어떻게 대처해야할까요
하나님이 바라는 삶이란 뭐지?
나 자신을 사랑하고, 교만하지 않고 겸손한 삶
그런데 무언가 일이 안풀리는걸 보면 다른 사람을 위한 삶, 사람들에게 베푸는 삶, 나는 그저 그걸위한도구, 약간의 강요도 느껴져

하나님이라고 생각하고 답해줘
외모 업그레이드를 위해 성형 교정 하는것은 죄일까?
사역이 너무 많아서 힘들어요
십계명에서 부모말에 순종하라고 하잖아 근데 부모님이 틀린 말을 할 때도 무조건 순종해야해?  엄마가 틀린말을 할 때도 무조건 순종해야 한다고 해서 반박하고 싶은데 논리적으로 답변해줘
에스겔은 무엇을 말씀하시나요
모기에 관련된 성경구절 뭐야?
휘장이 끊어진 것에 대한 말씀
므낫세 지파가 땅이 큰이유
왜 하나님은 이스라엘 백성에게 법을 주셨나요?
성령충만하려면 실질적으로 어떤 부분을 실천해볼수 있을까?
축복과 관련된 성경구절을 찾아줘
새로운 길을 축복하는 구절
리브가가 이삭 만났을 때 당시 둘 나이 알려줘
예수님 안에서 기뻐하고 감사하려고 하면할수록 마귀가 아들을 인질로 잡아 '니가 이래도 감사하고 즐겁니?' 이렇게 조롱하며 모든 상황이 점점 더 힘들어져
신실한척하며 교회생활도 즐겁게했는데 매번 반복되는 고난속에서 무너져.
사람들도 나를 조롱하는것같아
기도제목이란 이유로 내얘기를 가십거리 삼는것같아
기도도 안되고 너무 힘들어
술취하지 말라는말이 술먹지 말라는 말씀인가요?
저때문에 슬퍼요. 인정받지 못해요
속이 많이 공허해. 말씀을 계속 읽다보면 그 공허함이 사라질까?
내가 선교를 왔는데 너무 무섭고 두렵고 시간이 너무 안가서 답답해.. 어떡해?
부유한 자와 가난한자를
이땅에서 나누신이유는 뭔가요
좋아하는 사람이 생겼는데 하나님께서 허락하신 사람인지 어떻게 구분하나요
영적으로 더욱 매일 성장하는법 하나님과의 관계를 더욱 매일 깊게하는법 믿음이 깊어지는방법 알고싶어요
기도도 회개야?   ㅠ
하나님의 역사하심을 경험하고도 왜 내생각과 내경험으로 생활할까요
성경책 형광펜 그어가며 봐도 되는걸까?
누가복음에 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼라고 하셨는데 구체적으로 무엇을 실천하며 살아갈 수 있을까요?
삐져서 하나님께 예배 안드리는 성경인물 있어?
천국은 어떤곳이야?
많은 사람을 구원의 이르게 하는 자에게는 복이 있다. 라고 한 성경 구절이 무엇인가요?
하나님은 왜 가난을 재산으로 주었는가?
하나님이 처음 에덴동산을 지으시며 생명나무와 선악을 알게하는 나무를 만드셨다고 하는데 이 생명나무는 뭐야? 왜 선악과만 먹지말라고 하신거야? 생명나무는 먹어도 되는거야? 그럼 왜 언급하신걸까
하나님께서 다양한 인종을 창조하신 이유는 무엇일까?
우리의 삶을 하나님께 드린다는 게 무슨 의미야?
성경에서 땅은 어떤 의미를 지니고 있나요?
취업 준비와 시험 실패로 힘들지만  그 안에서 감사 드릴 수 있는 감사 기도문을 작성해줘
가족의 건강을 위한 기도
성경읽기 독려 말씀 추천해줘! 2개!
지상명령이 뭔지 알려줄수잇어?
시험에 떨어진 학생을 위로 할 수 있는 말씀 구절 추천해줘
나라를 위한 기도에 알맞은 구절을 알려줘
그가 우리를 위하여 목숨을 버리셨다는게 나만을 위한 말씀같지가 않아. 
개인적으로 1대1의 말 같지 않아서 내가 소중하게 느껴지지가 않아. 어떻게 나만을 위해 그럴수가 있어?
하나님의 영광이란 무엇인가요
죽지않을 죄는  어떤죄인가요?
교회를 옮기는 것에 왜 신중에 신중이 필요합니까
인간 관계에 질투가 나는데 어떻게 해결해야하나요?
주술
성경에는 바람필때만 이혼하라고 써있는데 그러면 상대방이 폭력을 사용해도 이혼하면 안되나요?
사랑으로 종 노릇하라는 말씀
모세에게 나타난 여호와의 사자가 성육신 이전 예수님이십니까?
남에게 금전적 피해를 주었는데 갚으려 해도
연락이되지 않아 어떻게 해야할지 모르겠어요
알려주세요
범사에 감사하며 살면 되는데
왜 크리스천인들은 많은 유혹과 욕망을 내려놓고 살아야 하나요
일천번제는 천번의 제사를 드리는건가요?
enfj 성격을 가진 성경 인물을 알려줘
영업사원이여서 인센티브를 받는데
하나님은 선악과를 왜 창조하셨을까
아담의 갈비뼈로 하와를 만들었는데 왜 갈비뼈 개수가 똑같아?
작은교회를 다니면 사람들과 감정적으로 여러번 부딪히고 큰 교회를 다니면 소속감이 안생겨요
의심에 대해 묻고 질문하는 것에 대해 성경은 어떻게 말하나요
이스라엘의 뭇나라들은 어느 나라일까?
크리스마스 홈커밍데이 주제나 주제성구로 예수님을 기다리는 기쁨이나 화합 관련한 내용으로 뭘하면 좋을까
간음을 하고 회개하고 간음하고 회개하고 이게 계속 반복이 되어도 괜찮은걸까
우리의 삶은 하나님의 계획 안에 있다고 하잖아. 그렇다면 끝내 자살을 한 사람은 하나님이 포기하신 거야? 아니면 그의 죽음을 수단으로 쓴 거야? 어느 쪽으로 봐도 이상한데
모압과 암몬은 어떻게 망했지?
내가 가진것이 다 하나님께로부터 왔다는 말씀
부지런함에 관한 말씀구절 알려줘
어디까지 희생하고 어디까지 나의행복을 위해 살수있나요??
할례하는 이유가 뭐야!?
기도로 세우는 다음세대 자녀를 위한 기도문 작성해주세요
직장에서 둘이 밥을 먹는데 같이나누어 먹다가각자 먹자고하네요
속상해요
속상하고 분할때 어떻게 해야하나요?
레위기 12장에 보면 아이를 낳은 여인에 대한 규례가 있는데 임신과 출산은 하나님의 축복인데 왜 부정한 시기가 있고
구약에서는 왜 손을 허벅지 아래에 넣고 약속을 했을까요?
내가 범죄자와 같은 상황에 놓였다면 같은 선택을 할 수도 있었을텐데 그들이나 나나 뭐가 다르지? 정말 잘 살아내고 싶은 마음이 사라진다
아담과 하와의 이름의 뜻은 뭐에요?
제가 죄를 저지를까봐 겁나요.
피아워십의 하나님의 부르심이라는 찬양을 참 좋아하는데
성경에서 반석의 의미는 무엇인가요
아침에 잠결인데 살짝 깨어있을때 갑자기 방언이 터졌어요 잠깐이지만 무슨 뜻일까요
교회봉사에 관련된 말씀
친구가 돈을 안갚는데 어떻게 해야하나요?
마태복음 18장 20절
두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라
하셨는데, 혼자 있어도 함께 하시는 주님이 아닌가?
지렁이는 뱀보다 더한 저주를 받은 것 같은데 어떤 죄를 지었길래 그렇게 되었는가?
모세가 구스 여자랑 왜 결혼 했어? 이게 왜 비방받을 일이야?
현대사회에서 교인들의 우상은 어떤 것들이 있을까?
희생의 범위는 어디까지인가요. 내가 하기싫고 옳지않다는걸 알아도 상대를 위하 해야하는것인가요?
중보기도와 관련된 성경구절을 알려줘
하나님께서 예비하신 배우자는 누구일까요?
공동체 지체가 고난을 겪을때에 도움이되는 말씀을 알려줘
반드시 성령님을 영접해야 구원이 보장된거야?
아픈사람을 위해 기도해주세요
목사라는 말은 언제부터 번역성경에 들어갔을까요?
카톨릭 성경에는 목자라 하더라구요
하나님 힘들어요 제가 예민해서 일을 키우는 거 같아요 주님 죄송해요
로마신화와 그리스신화의 차이
성경에서 말하는 사랑의 정의를 한 두 문장으로 요약해서 적어줘.
호산나는 무슨 뜻이야?
서로 호감이있는데 서로 좋아하는 마음 확인하는법
같은 문제로 두 사람이 기도할 때 서로 다른 기도의 응답을 받았다면 무엇이 하나님의 뜻인지 알 수 있을까요?
믿음 소망 사랑이 나오는 구절?
사람들이 날 무시해. 내가 진짜 멍청한걸까. 하나님은 날 멍청하게 지으신걸까.
묵상집을 읽는데 '아브라함이 이삭을 드리기 전 이스마엘을 드려야 했다'고 말하는데 무슨 의미인지 모르겠어.
불신자와의 데이트에 추천할한게 뭐가있어
예수님은 잘생겼을까?
깨어있으라 라는 말씀이 어디에 들어있어
상대방의 권고 어디까지 들어야할까?!
어떠한 사람과 진짜 인연이라면 끊어지지 않겠죠?
수능 끝난 고삼이들을 위해 기도문 써줘

앞으로 성인이 돼서 준비를 위한 내용더 더해줘
레위기 시대는 유목생활을 하던시대야?
인형도 우상이야????
내가 취업하고 싶은 회사가 있어서 그것을 위해 간절히 기도하고 있어. 근데 그것이 하나님께서 나를 위해 예비해주신 것을 방해하고 거스르는 기도가 되진 않을지 걱정돼
예수님이 다시오시면 지구는 망하나요?
문신은 기독교 윤리에 어긋난건가요?
초원은 천주교나 정교회 다니는 사람도 쓰기 적합해?
기독교에 대해 배척적인 비기독교인에게 어떤 말을 해줘야 이들이 마음을 조금 풀까?
바울이 회심하고 다소에 갔어?
자녀들이 영적으로 눈을 뜨지못합니다. 제가 직장을 관두고 더 기도하고 안내해야할까요
자책과 후회에서 벗어나는방법
12월31일에 교회를 가야하나요?
아브라함은 어떤 믿음을 가지고 있어?
음.. 오컬트적인 것에 관심을 가지면 안되는거야?
퇴사 답례품에 담을 성경구절 여러개 추천해줘
난 매주 수요예배를 빼먹지 않고 늘 참석해왔어요. 하지만 요즘 교회에서 트러블이 많이 생겨 사람들 보기도 그렇고 예배에 집중도 안되어요. 그래도 예배를 나오는게 의미가 있을까요?
역사적으로 일어났던 종교를 위해 전쟁을 일으키고 무수한 사람을 죽이는것은 선인가?
멜기세덱은 레위지파 사람이야?
근데 결혼식을 안올려도 서로에게 헌신하고 사랑할 수 았는데 왜 굳이 다수 앞에서 증언해야하는거야?
새해 버킷리스트 추천해줘
유대인과 히브리인과 이스라엘인은 뭐가 달라?
왜 하나님은 사탄이 욥을 시험들게 하는 걸 허락하셨지?
기독교에서 말하는 연애는 뭐야?
지금도 귀신이 있어?
아무것도 하기싫고 자꾸 나쁜 생각이 들 때
화가 계속나요 예민해지구..
하나님은 정치적 시위를 기뻐하실까?
교회가 거룩한 이유는
사사기 20장에서 베냐민 지파는 왜 도리어 이스라엘과 싸우려 한 거야?
손주가 아담과 하와의 이야기를 믿지 않네요. 뱀이 어떻게 이야기 하냐고 하네요. 어떻게 얘기해줘야 될까요?
한국교회사에서 주기철 목사가 다른순교자들도 더욱 주목받는이유가 뭔가요？
초등부에서 일독하기 좋은 성경권은?
왜 뱀처럼 지혜로우라고 하셨나요?
신한라이프케어를 예비하셨나요??
시편114편의 산과 언덕이 양들처럼 뛰놀았다는 것은 무슨 의미인가요
너무 힘들어요 진짜
수험 생활 힘이 될 수 있는 말씀 추천해줘!
창세기 8장 22절의 의미
낮은 은을 입힌 토기가 뭐야?
방언을 받은것만이 성령님이 함께 하시는 표시일까? 또 방언이 없이 기도를 한시간이상 할수있을까?
사랑을 흘려보내는 삶 내가 어떻게 해야해? 아니면 기도하면 저절로 그렇게 되어있어?
빌라도는 예수를 십자가에 못박지 않고싶어한거야?
하나님은 왜 유대인들을 선택하셨을까?
하나님은 왜 사람이 공부하도록 하셨을까
제가 하는 직업이 너무 보잘것없고 하찮고 이게 맞는건지 잘 모르겠어요
하나님이 가증히 여기시는것은
노아의 방주 창문은 위치가 어딘가요?
그리스도교에서 말하는 타락이 뭘까?
주님 말씀들어도 이해되지 않을때 내게 필요한것
나 예수님의 어린 양인데 좀 게으르게 놀고먹으면 안되나
여호수아가 죽을 때 가나안 땅이 어느 정도 정복됐어?
10명의 정탐꾼들이 하나님을 신뢰하지 못한 이유가 무엇인가요?
주님의 음성에 항상 귀를 기울이고 그 음성에 예민하고 그 뜻을 따라 살아가는 오늘 하루가 될 수 있기를 소망하며
"주하나님의 자녀로서, 언제나 하나님의 말씀 가운데 행함으로 저의 오늘의 삶 가운데 임재하시고 역사하시고  하나님의 은혜를 체험하기를 소망하는 기도
구약성경에서 가장 많이 나오는 사람의 이름은
육식을 허락하신 말씀구절을 알려줘!
이슬람교가 욥도 선지자로 존경하는 이유가 무엇입니까?
초원은 어디교파를 근거로?
롬팔이팔이 뭔지 알려줘
랩 가사 좀 써봐라
"빛으로"
삼행시를 이어주세요
이제 사업을 시작하면서 사업이 잘 되도록 기도드리고 싶어 근데 어떻게 기도해야 하나님이 기뻐하실까?
사탄은 어떻게 우리를 유혹하는가
수입이 적어서 불안할 때 어떻게 해야 하지
하나님은 사탄이 우리를 해하는걸 허락하신 건가요?
담배를 시작하는게 죄일까?
히브리서 6장 18절에서 두 가지 불변의 사실이 뭘까
회사 속에서 그리스도인의 향기를 풍기는 방법은?
영적 순결함을 지킬 수 있는 방법은 어떤것인가요?
천국에 하늘의 상급이 쌓인다고 하잖아
가는 길이 하나님뜻인 줄 어떻게 알까요?
왜 목회자가 되려고 할까?
하나님 아버지께 맹새코 이 순간부터 담배와 술을 끊고 싶습니다.
샬롬~ 우리를 위해 이 땅 가운데 오신 예수님께 감사드리며, 기쁜 하루하루 보내고 계시죠?
저는 그 기쁨을 나누고자 이번 한 주, 기회가 닿는대로 봉사활동에 참여했습니다.
성탄절 당일에는 취약계층에 라면을 배달 했고 / 어제는 노숙인보다 조금 형편이 나으신, 쪽방촌 어르신들을 만나 이야기를 나누고 기도 해드리고 방한용품을 나눠드렸습니다. 
귀한 사역에 참여할 수 있음에 참 보람차고 감사한 시간들이었습니다. 

그런데 무려 8년간 노숙인, 쪽방촌 사역을 해오신 목사님께서 이런 말씀을 해주셨습니다. 
‘내가 뭘 주려고 하면 안된다. 내가 주는 사람이 되는 순간, 그 관계는 갑을 관계로 변질 되고 심지어는 그 사람을 무시하게 되기 때문이다. 그렇기에 친구가 되어야 한다’ 라구요.

근데 이게 참 맞는 말이더라구요. 우리는 누군가에게 무언가를 해주고는 자칫 관계에서 갑이 되고는 합니다. 그런데 돌아보니 사람 관계에서 뿐만 아니라, 하나님과의 관계에서도 우리는 쉽게 갑처럼 행동하고 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 

하나님 말씀 따라 기쁨으로 이웃을 사랑하고 순종하는게 아니라, 억지로 이웃을 사랑해 드리고, 순종해 드리는 뭔가 이상한 모습이 우리 안에 있다는 것을 보게 되었습니다. 

이 이상한 태도는요, 내가 빛이라는 착각으로부터 시작 됩니다. 사랑하는 성도 여러분 우리가 이 세상의 빛인 이유는 우리 자체가 빛이기 때문이 아닙니다. 하나님께서 우리를 이 세상의 빛이라 말씀하시는 이유는 빛 되신 예수님께서 우리 안에 찾아와 우리를 다스리시기 때문인줄로 믿습니다. 

그렇기 때문에 우리는 내 빛을 하나님께 드린다는 착각에서 벗어나, 유일한 빛 되신 예수 그리스도를 온전히 담아낼 수 있는 질그릇이 되어야 하는줄로 믿습니다. 

위 내용을 바탕으로 기도문 만들어줘
마가복음에 나오는 가버나움이 현재어디야
부의금 봉투 메세지 알려줘
하나님이 나를 사용하셔야만 하는 이유?
기도에 아무런 응답이 없을때
미국인들은 굉장히 유교적이지 않고 개방적이고 자유로운 느낌인데 미국인들도 혼전순결을 지켜..?
누군가 날 위해 기도해주나?
여자친구와의 이별을 받아드리지 못하고 망가질거 같습니다.....죄송합니다 주님
공동체와 교제에 관련된 성경 구절 다섯가지를 추천해줘
12지파중 제사장 이름이 뭐야?
오랜 투병 끝에 완쾌한 친구에게 주님이 함께하실 거라는 좋은 말씀 5가지 추천해주세요
면접에 떨어져서 너무 슬프고 우울해
하나님의 뜻이 아닌걸까?
공무원의 길로 갈지 목회자로 갈 지 모르겠어요. 둘 다 하면 안되나요??
사랑은 받는 것보다 주는 것이 크다는 말씀이 어디에 있죠?
크리스마스때 만나자고 안 하는 썸남 이게 뭔가요
살아가는 모든 순간이 예배라는 표현은 성격적으로 괜찮은 표현이야?
외모가 아니라 중심을 보신다는 말씀
성경에서 개구리의 상징적 의미는?
하나님이 지키라는 율법은 어떤거야?
돈에 민감하게 발작하는데 왜 그럴까?
남자친구가 사역을 많이 하는 것에 있어서 속상함이 드는데 어떻게 해야할까요?
남자친구과 정치색이 너무 다른데 결혼해도 될까요?
우상숭배가 얼마나 큰죄인가요
신앙과 삶의 균형을 잘 이루는 성경인물은 누구고 해당 핵심 한 구절과 내용을 더해서 설명해줘
기복신앙이 뭐야?
방언이 나올때 그대로 하는게 좋아? 내 생각과 마음이 하나님께 제대로 전달되고 있는게 맞는지 궁금해
성경공부를 시작하려는데 어떡해 하는거야?
심령이가난하다 뜻이뭐야
하나님께서 제일 중요하게 생각하시는 가치는 무엇일까?
남자들은 더 신앙생활 하는게 힘들지 않나요??
코람데오의 의미를 가장 잘 나타내는 성경구절에 대해 알려주라
예수탄생은 구약 어디 어디에 예언되었나요?
막게다는 어떤 지역이야?
죄가 반복되면 죽나요? 회개하지 못하면 죽는거죠?
사랑에 대한 말씀 구절 다 알려줘
창세기18장1절로 3절에 하나님이 아브람의 집에 사람셋이 방문을 했다고 하는데 요즘말로 심방을 뜻하나요?
예수님의 mbti가 뭐야
아모스서는 무슨 책인지 설명해줘
하나님
왜 제 앞길을 막으세요 이렇게
온 사방을 막으시면 저보고 어쩌라는거에여
불교 신자셨던 어머님이 병상에서 돌아가시기 전 복음을 듣고 아멘으로 답하셨습니다. 그 이후에 개종한 게 잘못한 건 아닌지 망설이기도 하셨습니다. 과연 어머님은 구원 받으셨을까요?
경제적으로 힘들어서 빛이많아서 신앙심이 없어지려고해요 도와주세요
이제 30대 후반인데 결혼 포기해야겠지... 하나님 너무 밉다
고난속에 있는데 기도도 찬양도 묵상도 아무것도 하고 싶지도 않고 무기력하고 기운이 없어
기도한다고 내뜻대로 해결될거 아닌것 같아서 될대로 되라는 생각이 들어서 힘들어
아브라함과 이삭과 야곱의 하나님이라고 하는데 요셉은 왜 빠져있나요
걱정이 많은데 말씀 추천을 5개 해줘
죄를 지으면 몸에도 병이 난다고 성경에서 본 것 같은데 그러면 장애를 가지고 태어난 사람들은 태어나기 전부터 큰 죄를 짊어지고 태어난걸까?
모세가 할례를 하지 않아서 왜 죽게 되었는가?
성적으로 무너진 사람이 있어. 하나님 앞에 어떻게 회벅해야해? 죄를 지었다는 죄책감을 어떻게 이겨내게 조언해야해?
엄마가 힘든일 있을 때만 신앙이 깊어지는데 걱정됩니다
출애굽기에서 하나님은 왜 바로를 완악하게 하신거야?
성경을 알아야 한다에 대해 설명해줘
혼자 집에 있을 때 우울해요.
주일에 늦잠을 자서 예배를 드리로 가지 못했어.. 교회에 다니기 시작한 작년부터 한번도 그런 적이 없었는데...
이혼 하면 지옥 가나요?
엘리야가 승천한 후 엘리사가 대머리가 된 이유는 무엇입니까?
다윗은 하늘나라에 가지못했나
고난없이 믿을 순 없나요?
부모가 정신질환이 있고 장서적학대하고 방임해도 사랑해야힐까?
성경책의 엔딩은 뭘까?
안믿는 친구에게 무지개에 대해 알려주고 싶어
이스라엘백성들이 400년긴 애굽 종살이한 이유는요?
내 마음 안에 있는 진짜 원하는 것과 실제 기도가 다르면 하나님은 어떤 걸 들어주셔?
베들레헴의 밤은 뭐야
수많은 죄악이 만연한 이 세계를 바라볼 때면 어디서부터 어떻게 기도해야할지 막막합니다. 이 세계를 고쳐달라고 하는 것이 주의 뜻에 맞는가 하는 의문도 듭니다. 어서 주님 오시게 해달라고 기도하는게 더 낫지 않나하는 생각도 드는데 세계를 위해 어떻게 기도하는게 지혜로울까요
죄를 너무 많이 지어서 죄책감도 크고 소망을 잃어가고 있고 영혼이 죽어가는 것 같아요. 교만해져서 회개로 회복이 안될 수분 같아서 괴로워요.
주기도문에 이름 거룩히ㅜ라는 의미는 뭐야
불안함 우울함 사탄을 막을 수 있는 방법
하나님이 전지전능하다면 전쟁 기아 재해같은것들을 하나님이 막아주시면 안돼?
성경중에 인간 종족번식에 관련된 귀절이 창세기에 나왔있나?
여호수아서와 사무엘하에 나오는 기브온 족속에 대한 약속은 무엇인가요?
하나님께 찬양드리는 이유는 무엇인가요?
사도바울이랑 바울이랑 같은 사람이야?
주님이란 정확하게 뭘까?
모든인간은 원죄를 벗어날 수 없다고하는데
계시와 성경의 관계는?
열심히 기도하면 취업이 될까요? 아니면 학창시절에 열심히 공부를 안했으니 무능력하니 취업은 그냥 포기하는게 나을까요? 지금 열심히 공부해도 남들처럼 자격증 공부하고 그럼 평생 취업 못할 것 같습니다.
성령이 우리 안에 임한다는게 우리 안에 새로운 자아를 형성하는 것과 같다고 표현할 수 있을까?
청년부 수련회를 준비하면서 임원들 간의 소통 부재와 제대로 되어있지 않은 역할 분담에 지치고 있었는데 그런 상황에서 고등부 담임을 맡았어요.. 청년부에 집중하는 내 모습을 보고 우리반 고등부 애들한테 너무 미안한 마음이 있었는데 그 와중에 고등부 수련회가 있어서 진행했는데요 다른 반 아이들을 만났는데 내 마음이 편치가 않아서 아이들을 보내고 고등부 교사들끼리 나눔을 하는데 갑자기 나도 모르게 울어버렸어요
왜 선한 사람들에게는 고난이 오고
저희가 어떻게 살든 하나님의 사랑은 변치 않나요? 그렇다면 이스라엘 백성들을 심판하는 건 뭔가요?
광야에 있던 이스라엘 백성들은
40년동안 하루 종일 뭐하고 지냈는가?
그냥 만나만 줍고 아무것도 안한건가?
그게 하나님의 뜻인가?
뱀 같이 지혜롭고
가난이 평생가진 않겠죠?
하나님의 관점으로는 죽음이 벌이 아닐 수도 있을까요
금식기도가 문제에 대해 하나님께 더 간절하게 기도하는거 맞나요? 근데 금식기도 주제가 하면 안되는 주제가 있나요? 성경적으로 검토해주세요
장례식에 조문 온 믿지 않는 사람들에게 해줄 수 있는 말이 뭐가 있을까?
레아의 자식은?
예수를 인격적으로 만나다의 뜻
어디까지가 바람인가요?
샬롬이 무슨 뜻이야??
3일 금식 기도를 하려고 하는데 어떻게 하는 건지 정확하게 알고 싶어요 밥은 한끼 정도 먹고 싶은데 가능할까요?
빌립이 세례 요한의 제자였어?
나를 죄악으로 끌고가는 친구는 어떻게 해
사이비랑 이단 차이
봉헌할때 봉투에 꼭 이름을 적어야하나요?
하나님보다 세상의 치료방법을 더 신뢰하는게 나빠?
왜 하나님께서는 아모스에게 3가지 환상을 주셨나요?
출산의 고통은 하나님이 주신 거야?
하나님은 육체가 없으신데 하나님의 형상을 따라 인간을 만든 게 어떤 의미일까?
어떤 사람과 이성교제 해야할까?
한국에 다락방이라는 단체가 있는데
주님 너무 피곤해요 월요일 아침 넘 힘들어요
성령의 열매 종류
쓴 소리도 제대로 받아들이는 방법
윗집의 소음으로 몇년 동안 힘들어 하고 있습니다. 어떻게 생각해야 할까요
왜 사탄을 만드셨을까요?
진로를 잘못 선택했을 때
교회를 잘 섬기다가 어떤 계기로 나오지 않는 사람을 기도하기 위한 말씀
출애굽기에서 마술사들의 지팡이도 뱀으로 변하던데 이게 단순한 속임수에 불과한 것이야?
관상은 심심할때 봐도 괜찮을까 관상도 누군가는 그냥 공부한 학문이잖아
믿음을 가진것만으로 하나님을 기쁘시게 해드릴 수 없죠?
하나님께서 각 사람에게 정해준 인연이 있어?
왜 욥의 시련을 허릭하신걸까
공황장애를 앓고 있는데 치유구절을 알려줘
백두산은 올해 폭발할까요?
하나님의 자녀는 어떠한 기준으로 하늘상급을 받나요?
하나님은 한번에 저희에기 좋은일을 주시지 못하고 죄가 왜 가로막아서는걸까요?
오늘 아는 교회 동생의 할아버지가 돌아가셨다는 소식을 들었어 문자를 보내려고 하는데 뭐라고 보내야할까?
그림그리는게 너무 좋은데 이게 우상이 되지 않으려면 어떻게해야할까
성경책만 읽으면서 살고싶어요 아무것도 안하고요
믿음을 포기하고 싶어. 무기력하고 우울해 아무것도 하기 싫은데 이대로 가면 삶이 무너질까봐 불안해
나 취업 실패로 성공한 친구와의 비교의식과 실패감 그리고 상처에 대한 두려움이 있는데 말씀 좀 추천해줘.
요한계시록 19장 내용이 하나님의 심판이 신정론적 심판이라는 것을 드러낸대. 신정론적 심판이 무슨 뜻이야?
하나님이 이스라엘백성을 선택하신이유는?
세대간 대화와 소통이 중요한 이유
모태신앙에다 교회 봉사까지 열심히 하고 있었는데 그냥 이제 하나님 없는 것 같고 교회를 가기 싫어요
다윗이 뒤늦게 요압을 죽일 것를 명령한 이유가 뭐야?
남편이 기분나쁘게 비아냥거림이 습관일때 좋은 대응방법이 뭐가있을까?
믿음으로 구원에 이른다고하는디 구체적으로 우리가 믿어야하는 것이 무엇일까?
성경 내용 기반 넌센스 퀴즈도 만들 수 있어?
국민의 편안함을 위해 일할수있는 지도자를 세워 주시옵소서
직장에서 보니깐 직장 동료나 상사 등과의 갈등으로 퇴사를 하는 경우가 적지 않아 보입니다. 사실 저도 상사와의 갈등으로 인해 많이 고민이고 걱정입니다.
"내 뜻대로 마옵시고 주님 뜻대로 하옵소서!"라는 기도가 선택의 책임을 내가 지지 않겠다는 변명일까요?
남자친구와 교제 시작 기도
외경은 어떤 관점으로 봐야해?
교회 성탄절 무대 때 산타 모자나 망토를 써도 될까?
성경에서 말하는 이웃이란 정확히 어떤 사람을 말하는 거지?
믿음이 없는데 성경지식만 배워도 제 삶에 유익이 있나요?
예수님 MBTI 뭘 거같아
나이 많은 사람을 어떻게 전도하면 좋나요?
배낭을 메고 캐리어도 끌고 다니시는 신체 건장하신 분이 지하철역 안에서 구걸을 하시는데 돈을 드리는게 이 분께 도움인지 안 드리는게 도움인지 혼동이 돼서 망서려집니다
예수님그림을 그리고 사람들이 예수님을 캐릭터화하는게 불편한데 내가 잘못된건가?
하지만 하나님의 형상을 조각 하지말라했잖아.내가 잘못된건지 잘모르겠어
요즘 코인의 유혹이 너무 들어요.. 돈을 복사하는 사람들이 많아서. 크리스천으로서 어떻게 접근해야될지 모르겠어요
질투가 죄라면 연애에서 질투도 죄로 볼수있는건가요?
돈은 내가 다스려야 하는거야?
크리스천은 무조건 찬양만 들어야 하나요?
기도를 마칠 때, "기도드렸습니다"와 같은 과거형으로 끝맺는 게 부적절하다고 알고 있는데 맞아?
에스겔 45장 내용과 교훈
내 뜻과 생각과 하나님의 뜻과 생각을 구별하는 방법
왜 아담의 죄로인해 모든 인간이 죽어야하나요?
상대에게 감정적으로 대해 말로 상처를 준 것 같습니다 사과 하고 싶은데 꼭 해야할까요? 성경은 사과에 대해 뭐라고 얘기하나요?
다윗은 목동의 역할을 잘 감당했나요?
창세기 4장 7절에서 네가 선을 행하면 어찌 낯을 들지 못하겠느냐라고 말씀하셨는데 가인이 선을 행하지 않아서 가인과 그의 제물을 받지 않으신 것으로 이해해도 될까요?
롯이 누구였지???
성경책에 사용되는 용지는 어떤 용지이며
소명과  사명의 차이?
하나님이 나를 사랑한다는 사실을 믿을 수가 없어요 그런 사람이 나를 망가뜨리나요?
새벽예베를 나가는 이유는 뭐야??하나님께 나의 간절함을 더 표현할수있는거야??
믿음 소망 사랑 중 제일은 사랑이다가 무슨 뜻이야?
노아는 어디서 살았나요
창세기는 어떻게 기록되었는가
지혜가 필요할 때 묵상하기 좋은 성경말씀을 추천해주세요
조금이라도 하고 싶은 일을 직업으로 할까요 돈을 더 많이 버는 일을 할까요. 주변에 친구들이 다 연봉높은 직장에 다녀서 비교돼요
잠이 안와서 걱정입니다
천주교였던 형제가 죽었습니다
오늘 초원 큐티 묵상 말씀 있잖아
자살하면 무조건 지옥가?
하나님이 침묵하시는 이유는
모세는 나일강가에 버려졌는데 갑자기 아론이 형제인지는 어떻게 알고 찾아가?
나는 예수가 좋은데 하나님은 내가 싫나봐요
말씀이 꿀처럼 달아진다는데 그거 어떻게 하는 건데?
마태복음을 쓴 마태가 세리 마태야?
베헤못이  뭐지 알려줘
우리를 왜 소금이라 하셨어?
나는 소심한 성격인데
룻기를 읽다가 궁금한게 있는데 룻이 살던 시대에는 남편이 죽고나면 그 남편의 다른 가족
여호수아 22절 초반에 나오는 명령은 어떤 명령이었어?
성경에서 양의 문  뜻은?
아기가 태어나자마자 죽으면 어디로가?
하나님이랑 멀어지면서 반복적인 은밀한 죄들을 계속 짓게 되는데 하나님을 계속 믿는것이 하나님을 이용하는 것일까요? 살아남기 위해 신앙을 하는것 같아서 과로워요
주일에 여행을 가면 안되나요?
교회 안에 좋아하는 여자가 있는데 고백해도 될까요
예수님이 우릴 변호해주셔?
새언약을 주셨으면 구약에서 나오는 법은 않지키라는거야?
하나님은 나를 왜 만드셨고
성경에서 말하는 진리는 뭐야?
출애굽기 2장 11절에 나오는 형제는 모세의 친형을 뜻하는거야?
남편과 아내가 서로 복종하고 서로 사랑하면 되는거 아니야?
연애를 하고싶긴한데 언제 해야하는지 모르겠어요.
내가 진짜 하고 싶은 일이 있는데 지금 하는 일이 너무 힘들고 지쳐요
예수님으로서 세상에 왔는데 일반사람들이 왜 가만히 냅뒀어?
마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하라는 말씀의 의미
금식기도 해야하는데 배고프면 어떡해
결혼준비를 하고 있어요. 결혼 생활을 준비함에 있어서 하나님의 사랑을 묵상하고 배우고 싶어요. 새로운 가정 안에서 하나님의 사랑을 어떻게 실천하고 배워가야 할까요?
자유란 무엇인가?
세상이 말하는 자유와 성경이 말하는 자유의 공통점과 차이점을 말해줘
예수님께서 우리의 신랑이셔?
침대 머리를 어느방향으로 하는게 좋을까
마태복음 7:12-14 는 왜 golden rule 이야?
하나님의 계획을 내가 망칠 수 있어?
구원을 받아야 천국에 간다는 건 알겠는데
요한계시록의 요한은 어떤 요한이야
욥이랑 욥의 자식들은 친했나?
새해와 관련된 성경말씀
믿음의 확신은 어떻게 가지는거에요?
죄는 우리가 어쩔 수 없이 짓게 되잖아
당대의 완전한 자라는 칭호를 받은 사람은 다윗과 노아뿐이야?
네피림은 키가 얼마나 돼?
롯의 딸들이 롯과 동침했는데 죄아닌가요?
은혜는 어떻게 느끼는 거야?
주님 뜻이 어떤건지 어떻게 알수 있나요?
만약 내가 죽는 것이 하나님의 선하신 뜻이라서 내가 죽으면 어떡해?
남자친구와 대화가 안통해서 힘들어.. 어떻게 말해야 상처받지 않을까
좌로나 우로나 치우치지말라가 무슨뜻이야
혹시 제가 양띠 양자리인데 띠와 별자리는 성경과 유관성이 있나요?
은혜가 뭘까? 은혜는 어떻게 느낄 수 있을까? 
왜 힘들어야 은혜라고 하는 사람이 있을까?
사탄도 회개할 수 있었을까?
하나님께서 때로 나를 다치게 하셔서 바쁘고 조급해하던 삶을 멈추게 하고 하나님께 더 집중하고 말씀ㅡㄹ 듣고 기도하고 교제하게 하실 때가 있니?
공동체에 꼭 속해야 하나요
지옥은 누가 만든거야? 하나님??
하나님은 인간을 선하게 창조했지만
인간의 자유의지로 인하여 악하게 된거야?
fomo를 느낄 때는 어떻게 해야할까?
꿈 해몽을 찾아보는거도 비성경적인거야?
하나님이 날 떠날수도 있어?
생일 축하 말씀 있을까
미국은 민주주의야? 공화주의야?
왜 자녀중에서도 마음이 가는 자녀와 아닌 자녀가. 있을까요? 똑같은 뱃속에서 나왔는데..
제사장은 오늘날 목회자와 같은걸까
불평을 안하려면 어떤 노력을 해야 돼나요?
왜 골방에 들어가서 기도하라해?
기독교적 관점에서 이스라엘 팔레스타인 분쟁에서 어느 쪽을 지지하는 게 맞을까?
교단 간 차이가 뭐야?
하나님은 왜 안식일에 일하면 죽인다고 하셨어?
말씀을 재료 삼아 지어져가야한다는것을 설명해주세요
억지로라도 감사하려고 노력 하는게 잘못된거야? 나도 기쁨으로부터 나오는 감사를 하고 싶지만 상황이 그게 잘 안돼서 억지로라도 찾고 감사하려고 하는데 누가 그건 하나님이 기뻐하지 않으실거라고 나를 비난하더라고
새 포도주와 낡은 가죽 부대 비유는 어떤 의미인가요?
사사기에서 예수님의 예표가 있나?
가정의 회복을 위한 기도
선교사가 하는 일은 정확히 뭐야?
하나님의 뜻과 의를 구하는기도란 뭘까
기독교인과 비기독교인의 삶에서 다른 점은 무엇인가요?
모세의 가장 큰 실연은 무엇이었어?
자존감을 높일 수 있는 구절
예수님이 탄생하셨을때 다윗의 동네에서 탄생을하셨다고 했는데 그당시 다윗도 살고있었나요?
바울과 교회의 협력에 관한 설교
어떤 교단을 선택해야하나요?
영과 진리로 예배하고싶어요
일하는게 체력적으로 부담이 되요 안하자니 미래가 두렵고 어떻게 해야 할까요
소개팅 남자가 키가 너무 작아서 호감이 안생기는거 같아. 이렇게 내면은 좋은데 욎거인 것 때문에 호감이 없으면 교제를 하지 않는게 좋을까?
사탄은 무슨 일을 해?
아담과 하와를 유혹한 뱀은 왜 사악하게 창조됐나요?
성경의 대표적인 남자와 여자 나눠서 각 1명씩 알려줘
안정감
돈을 빌려간 사람이 갚을 생각이 없어 보여
어차피 소망을 품고 기대하고 기다려도 주님의 때에 주님 방식대로 이루실건데 왜 구해야하고 왜 기다려야해..? 기다림이 길어지면 낙심하고 낙망만 하잖아
하나님이 기뻐하시는 나는 어떤 나일까요
초등학생의 고민거리가 뭘까
남성63세입니다. 요즘 복용해야할 필수 영양제는 무엇인가요?
천주교랑 기독교랑 성경 내용이 얼마나 달라?
바울의 이름이 사울인가요?
지금 마지막때야?? 그럼 우린 어떻게 기다리고 있어야해?
크리스찬은 우파여야하나? 좌파여야하나?
개들은 천국에 못 가나요?
시기심을 없애달라고 기도하는데 하나님이 안없애주세요
다른 사람들은 연애 잘만 하는데 왜 나는 못할까
성경에 연애가 나와? 우리 믿음의 조상은 어떻게 배우자를 만났어?
크리스천이 피가 든 순대를 먹어도 돼?
성령의 검은 무슨역할이야?
내가 열심히 공부해서 노력해 좋은 대학 가는 것이 정의에 부합하지 않나요? 공부는 열심히 안 하면서 하나님께 좋은 대학 가게 해 달라고 하는 것이 정의에 부합하나요?
교회를 옮겨도 될까?
하나님에 대한 믿음이 부족하고 잘 생기지 않을 때 어떻게 할까
리브가는 왜 요셉을 에서로 속여 장자의 축복을 받게 했나요? 여기서 발견할 수 있는 하나님의 계획은 무엇인가요?
부모님이 불합리한 결정을 할때에도 부모님을 무조건적으로 순종해야할까?
욥의 전반적인 스토리가 어떻게 돼?
전체를 읽어보니 내가 알던 하나님만 찾았던 욥이 아니라서 당황스러워
말씀대로만 살려고하니 너무 물러터진바보같은 사람인것같아요 어떻게하죠?
가장 닮아야할 성경인물
빚이 있는데 헌금과 십일조를 어떻게 해야할까? 

생활비를 줄이자니 마음이 너무 괴로워
에스더서에 나오는 에스더와 모르드개는 하나님을 알고있었을까요?
천국이란  의미가 무엇입니까
방언기도를 할때 아무생각도 안하고 있는거야 아니면 마음속으로 기도를 하는거야
평안과 평강 차이가 있나? 원어를 예로 들어서 설명해줘
모자쓰고 예배드리면 안 돼? 고린도전서 11장5절
돈 때문에 삶이 힘들어
왜 살까요??
친구랑 놀고 너무 힘들어서 금요예배 빠져도 될까여..?
공부를 잘하지 못해도 하나님은 모두를 다 사랑하시지?
위인들은 천국 갔을까요
북이스라엘 사람들은 왜 아모르 예언자가 하나님의 뜻을 전하는데 회개하지 않았을까?
교회에서 반바지를 입어도 되나요?
하나님이 재회를 하게 해주시는 조건은 무엇일까?
예수님은 사람을 통해서도 역사하신다
안읽씹하는 친구 때문에 속상해
하나님의 뜻이 무엇이길래 우리가 죄악된 길로 빠졌나요?
난 욥처럼 살아갈 용기도 믿음도 없어
출애굽기 에서 하나님께서는 성막과 언약궤 만드는거를 왜이렇게 자세히 설명해놓으셨나요?
하니님은 이기적이야 그리고 전쟁을 왜이르키셔? 왜 자기안믿는다고 지옥에 보내셔?
성경을 다 읽었어. 초자연적인 현상들이  믿어지지 않아.  어떡하지? 믿음을 키우고 싶은데.
입시에서 원하는 결과를 얻지 못해 속상해.
주님이 나를 위해 예비하신 길이 무엇인지 이젠 정말 모르겠어. 너무 힘들어 자꾸만 주님을 원망하게 되는데 이럴땐 어떡하지?
남편이 게으른게 화가나
연애의 목적이 뭘까?
원수를 용서해야는 이유는
현재 사귀고 있는 남자친구가 있는데
교역자는 이혼하면 안되나요?
하나님이 말씀하시는 고아란 어떤 사람을 말하나요?
야곱이 마하나임을 만난 이유는 무엇일까
일본은 토속신앙이 강한 이유가 뭔가요?
성경에 나온 꽃들 중 좋은 뜻을 가진 꽃이 있을까?
십이간지는 하나님이 싫어하실까?
마음이 조급하고  걱정될때
너의 행사를 여호와께 맡기라 에서 행사의 의미가 궁금합니다.
적그리스도의 기준이 뭔가요?
국가도 어지럽고 회사도 어렵습니다. 일손도 안 잡히고 불안하네요. 어떤 말씀을 붙잡고 기도할까요?
없는것도 있는 것으로 보는 주님
동방박사는 하늘의 별을 보고 어떻게 아기 예수임을 알고 찾아갔는가?
광채를비추사뜻...
세례요한이 전파했던 천국은 뭘 의미하나요? 구약성경에도 천국에 대한 언급이 있나요? 그는 천국에 대해 어떻게 알았나요?
매 순간 자기연민 비하 비교 불평이 올라와요 50이 넘었는데 아직도 이러고 있어요  벗어나고 싶어요
노아방주의 제작기간은 얼마인가요
금식기도중 커피 마셔도 됨?
기브온 주민을 통해 배울 수 있는 교훈
버틸 수 있는 고난만 주신다고 했는데 
주님은 나를 삼손으로 아시는거 아니겟지
예수님이 승천하신 후에 제자들은 흩어졌나요?
인자를 든다 라는 것은 무슨 뜻인가요
요셉이 우리에게 주는 교훈과
하나님의 역활에대해서 설명해줘
오직예수님만 바라시길 원하시는 하나님, 
그러나 나는 이제 오직 예수님만 바라보다가는 죽을 정도로 고난속에 있다
그런데 살기 위해 살리기 위해 다른 것을 섬기면 누군가가 죽었다는 부고가 날아온다.
왜 하나님을 믿는 것은 늘 왜 죽음이 따라 다닐까 
누구한테 이말을 나누며 의지할까 
왜 나에게만 소수에게만 이런 고난을 허락하시는 걸까 
초원아 하나님의 뜻만을 알려줘 성경으로만
강아지는 죽으면 어디로 가?
창세기에서 언급한 장자의 축복권은 세상적인 축복인가 아니면 영적인 축복인가?
교회에 꼭 매주 나가야하나요?
장례식장에서 절하면 안되나
하나님 저 여행왔는데 마지막 여행이에요 비행기타고 집에 잘 갈 수 있게 해주시고 남은 시간 가족들이랑 안전하고 평안하고 좋은 시간 보내게 해주세요
우리의 죄나 악함이 하나님 앞에서 깨져야 한다는 성경구절 추천해줘
하나님께서 창조하신 생물중 가축을 그 종류대로 창조하셨다고 하셨는데 가축이 제가 아는 잡아먹으려고 키우는 가축이 맞나요?
하나님께서는 가축과 짐승을 왜 구별해서 창조하신걸까요?
종려나무가 의미하는 바는?
좋아하는 오빠와 잘 되고 싶어요
기한 내에 확실한 징표를 구하는 기도를 해도되나요
믿음의동역자 친구와 자꾸 말다툼하게 되고 서로 오해하고 싸우는 상황이 생겨
시편51편에 나오는 밧세바는 다윗이 회개를 구한 뒤 어떻게 됐어?
할례는 인간이 만들었나요?
육신의 소욕이 성령의 소욕을 못 이길거 같애요 어떻게요!!!?
성경에서 연옥에 대한 이야기를 하나요?
사사를 순서대로 말해주세요
몸이 너무 피곤해서 청년부 예배를 지나치고 저녁예배를 가는것에 대해 하나님 보시기엔 어떠실까
평안은 심리적 자기 최면인가?
아브라함이 이삭을 아내를 선택한 방법
성경이 말하는 열매란 무엇인가요
생일인 직원을 축복하는 성경구절
'말'에 대한 성경말씀
엘리 대제사장은 천국에 갔을까?
수의사로서 사는 게 그리스도인으로서도 의미가 있을까?
민수기에서 나오는 토라가 뭐야?
천국이 있다고 믿게된 이후로 이생이 너무 피곤해 무기력하고 삶이 너무 힘들어 왜 난 불평만 하고 있을까 노력하기도 싫고 누워서 뒹굴거리고만 싶네 남편있고 친정엄마 있고 아기도 있어도 지금도 외로우니까 혼자 외로운거나 똑같잖아. 날 이해못하는 남편도 싫고 그냥 다 싫어. 혼자살고 싶어. 일도 너무 힘들고 일에서 인정 못받는건 진짜 힘들다. 얼른 천국으로 가버리고 싶어. 정말 지긋지긋해. 사람들도 다 이상하고. 게으르고 무기력한 나도 너무 싫어. 진짜 다 싫어.
헤어진 여자친구가 예수님을 만나고 다시 돌아올 가능성은 없을까?
순종의 대가로 보상을 바라는 것은 옳은 일인가?
기독교에서 삼재가 있나요? 내년 토끼띠 삼재 라고하는데 걱정됩니다
예수 그리스도를 믿는다가 어떤 의미야? 또한 거기 안에 결단과 선포가 들어있어? 맞다면 왜?
포기하지않는 신앙의 원동록 3가지는?
무속인들을 어떻게 바라봐여할까? 무속신앙은 죄지?
대학 좀 못 가도 하나님 안에서 잘 살면 되지 않을까?
신약에도 우상숭배에 관한 얘기가 나와?
예수님이 안식일에 이삭 주운 부분이 어디더라?
모두 하나님의 자녀라면 자식을 둔 아버지의 역할은 뭐야?
하나님은 우리를 시험하시나요
아론과 모세의 관계는
엄마의 일을 돕는게 힘들고 스트레스인데 도와드려야할 것 같은 무거운 책임감이 생겨서 돕고있어요.. 근데 이제는 안하고 싶은데 이 마음을 하나님께서는 어떻게 보실까요?
하나님이 내 이상형에 가까운 배우자를 보내주시기도해? 하나님은 배우자를 정해놓지 않았다는 말을 들었어서..
하나님을 안믿는 동안 하나님께 했던 서원 맹세지켜야 해?
사도신경 하나하나 다 세세하게 설명해주세요
예수님이 십자가 지시지 않았다면 우리는 지금 여전히 양을 죽이며 제사를 할까요?
예수님은 태어날 때부터 있었나요
믿음이란 무엇일까?
하나님은 직접 내 기도를 들으시는데 왜 예수님의 이름으로 기도한다고 해?
하나님의 뜻은 뭐야?? 하나님의 뜻에는 정답과 오답이 있어?
교회에출석을하였는데 사람이 몇없어서 부담스럽네요 목사 사모님이 얼굴표정에서 나타나고 사람없는교회를 다녀도될지 일단 출석한다고는 했는데 헌금도 문제고 불만불평을 내려놓고 온전히 하나님과의 가까운시간을 보낼수있도록 축복의길로 인도해주세요
아브라함이 기근 때문에 애굽으로 간 것이 잘못이라는 것을 근거할 수 있는 구절이 있어?
기독교 관점에서 산타가 문제되나?
우리를 사랑하시고 자녀 삼으셨다는 성경구절이 뭐지?
상사한테 깨졌을 때
예배의 본질은 무엇이고 예배의 본질은 왜 회복해야하며 또 이를 회복하기 위해 구체적으로 삶에서 해야하는 것은 무엇일까
다윗이 왕이 되기전 목자일때 쓴 시편은 몇편이야?
하나님은 우리에게 좋은것만 주고 싶으셔?
구약의 언약과 신약의 새언약이 어떻게 달라졌는지 차이를 알려줘
성경에 하나님께서 층계로 제단을 오르지 말라 네 하체가 그 위에서 드러날까 함이니라 하셨는데
하체가 드러나면 안되는 거에요? 무릎 위로 올라오는 치마 입으면 안되나요? 긴 치마는 되나요?
예수님의 제자들도 고난의 시간이 있었어? 고린도후서에서도 있어?
여호수아가 아간을 돌로 쳐서 죽였잖아
근데 이웃끼리 그러면 안 되는 거 아냐?
하나님의 콜링을 어떻게 알수있죠
예수를 믿지 않으면 어떻게되나요
하나님 믿고 싶은데 어떻게 시작해야될지 모르겠어요.
돈을 버는 방법이 뭐가 있을까? 취준 시작하면서 카페 다니고 자취를 하다보니 돈이 빠듯한 거 같아
물론 아끼면 살 수 있지만 불안한 마음도 있어
주님께서 나를 죽지 않을만큼 해주시는 것도 알지만
그냥 빨리 돈 벌고 싶어 내 욕심인걸까?
십일조를 내야 하는 것은 알지만 월급의  10%를 내면 삶이 팍팍해져서요...
5%만 내면 안될까요...
주일 성수를 지킬 수 없는 직장
교회 집사님이 돈을 빌려달라 하시는데 기간이 지나도 갚지않으실때 어떻게 해야하는지요?
사람을 신뢰하지 못하는데 하나님을 믿어도 되는 걸까? 도와줘
있는 그대로 사랑하라는 의미의 말씀 알려줘
거짓교사들은 예수님이 다시 오시지 않을 것이라고 가르쳤습니다. 베드로는 그리스도의 영광과 다시오심을 어떻게 변호하고 있습니까?
눈뜨고 기도해도 되나요~?
외로움과 마음의 결핍이 있어요
청소년기에 연애하는 것이 안좋나요?
성경에 배교한 인물이 있니
외계인이 있다는 것은 비기독교적인 말이야?
주일에 카페를 운영하고 술 파는 그리스도인은 어떻게 봐야합니까?
하나님이 아브라함에게 찾아간 이유는?
원죄에 대해서 자세하게 알려주세요
그만 하고싶을때는 어떻게 하죠?
왜 이렇게 집중도 안되고 힘들까
매일 기도하고 말씀을 읽는데도 현실은  재정문제가 계속 안풀리고 힘들고 괴로울때
찬양인도를 해
시작멘트 도와줄래?
첫찬양은 나의 갈길다 가도록 찬양을 해
먹었으면 일을 해라는 내용의 말씀 구절이 있을까요?
무기력한 아들을 바른 길로 이끌게 도와주세요
공생애는 정확히 무슨 뜻인지?
바리새파 사람들의 부활에 대한 생각은?
교회에서 담배피는 것은 죄인가요?
하나님을 경외하는 법
크리스천은 결혼식을 꼭 해야 돼? 대신 좋은 곳으로 신혼여행 가는데 그 돈을 쓰면 안 되는거야?
하나님은 악을 창조하셨나요?
우리는 연약하니까 하나님이 다 싸워서 승리해 주시면 안되나요?
혹시 하나님과 단절되면 그 어떤 피조물도 멀쩡할 수 없나요?
창세기 초반에 보면 900살까지도 사는데 왜 점점 사는 연도가 줄어드나요?
유대인은 예수님을 믿나요?
나에게 맞는 교회를 찾기 위해 여러 교회를 돌아다니는것에 대해 이야기해줘
사역이 하기싫어도 해야해?이런마음으로 하는게 맞니?
크리스찬과 데이트
음행을 저질러서 하나님께서 죄를 나에게 내리신걸까
사랑하는 반려견 천국 갈수있나요?
예쁜 옷 입고 싶은 마음은 하나님이 안좋아하시나요?
마태복음 22:29-30에 의하면 지금 배우자가 있어도 천국에서는 내 배우자가 아닌거야?? 이 구절에 담긴 의미를 알려줘
빌라도는 결국 최후가 어떻게 됏어?
막벨라 굴은 무슨 의미니
주기도문 쉬운버전 알려줘
스스로 외톨이가 되는거 같아요. 갇혀서 사는 사람같아요.
하나님이 왜 중보기도를 하라고 하시나요
만군의 여호와의 의미
성경에서 회개한 인물
뭔가가 그런지는 모르겠는데 슬프고 힘들어요
왜 세상지식은 성경말씀을 이기지 못하고. 변동되나요
먼저 그의 나라와 의를 구하라의 의는 무엇인가요
예수님은 몇살에 돌아가셨나요
사무엘은 아각을 칼로 쪼개서 죽였을까요?ㅜㅜ
필리핀과 빌립보서의 관계를 알려줘
신앙 공동체에서 무엇을 간구하면 좋을까?
하나님께서 우리를 지으시고 부르신 이유가 뭐야?
논문 심사를 해야하는데 chat gpt 돌린 논문일까봐 걱정이 된다
분별 어떻게해?
묵상하는 방법을 알려줘
초원 앱에는 성경만 있고 찬송가는 없는데 혹시 추가하실 계획이 없나요?
찬송가 보느라 다른 앱도 설치해 있는데 아무래도 불편해서 건의드려봅니다
로마서의 기록 시기를 추측할 수 있는  참고 구절들을 로마서와 고린도후서에서 찾고
디나를 사랑한 세겜이 잘못인가요?
예수님이 가르쳐주신 사랑이란
민수기에서 초실절이 어디에 나와?
급하게 결정해야 하는 일인데 기도에 응답이 없을 때는 어떻게 해야 할까
성적으로 타락한 꿈을 꾸었는데 이건 마귀의 꿈인가요?!
우리 나라에 기독교가 들어오기 전 사람들은 지옥에 갔나요?
하나님은 내 필요를 다 아시고 채우기는 분이지?
졸업을 앞둔 순원에게 응원에 대한 말씀 알려줘
고린도전서 이후에 고린도 의 상황을 보고한 사람이 디모데야? 아니면 성경에 명확히 나와있지는 않아?
믿음이 없는 사람에게 가볍게 추천할만한 구절좀알려줘
창세기 19장 8절에서 롯이 자신의 집 앞에 있는 이들에게 자신의 두 딸을 넘기니 안에 있는 천사들에게는 신경 쓰지말라 하는디 여기서 롯은 딸들이 하나님의 보호를 받을거라 생각하고 넘긴걸까요
하나님은 성관계에 대해서 어떻게 생각할까?
주일은 안식일인데 왜 주일에 예배를 드려?
ai는 예수를 믿나요
직장 동료들이 돌아가면서 미울수도 있나요??
예수님탄생을 축하하는 이유
주기도문을 보면 염려투성이잖아요 근데 예수님말씀은 염려하지 말라하잖아요 그럼 기도는 죄이지 않나요
아내로서 갖추어야 할 자세는 무엇인가
하나님을 믿지아니한 사람들은 지옥에 가나요?
하나님 저 공부하러 나왔는데 두려워요 어떻게 해야 할까요?
재림예수가 안상홍이라는데 맞나요
기름붓는이유 와 의미는 뭔가요
신생아를 키우고 있는데 어떤 말씀을 읽고 묵상하면 좋을까?
초조
예수님은 전지전능하신데 왜 십자가에 달려 죽으셨어요
친구에게 교회를 같이 다니자고 전도하고 싶은데 사이비로 생각할까봐 걱정이야
나의 삶이 너무 평안해 너무 안주하고 있는 것 같은데 어떻게 해야해요?
남사친 여사친이라는 관계는 필요한걸까?
예수님께서 마귀에게 시험 받는 상황은 사복음서 각각 어디어디 나오나요?
나사로랑 예수는 다른 인물인가요?
성경에는 고기와 채소를 즐겨하는자와 사귀지 말라했는데 고기를 안먹고 살순 없잖아요ㅜㅜ
버릇없는 회사 후배에게 충언하는게 나을까요? 아니면 내버려두는게 나을까요
집으로 돌아오면 가정에서 신앙 이야기만 너무 많이 해서 내 이야기를 편하게 힐 온전한 쉼이 없는 것 같아. 가정에서 밥먹을 때나
세례요한은 왜 광야로 나갔나? 세례요한이 태중에 있을 때 하나님의 예언 때문인가?
일하기 싫을 때는 어떻게해?
성경에서는 지금 이 세상과 시대를 누리며 행복하게 살아가라고 하셨나요 버티며 살아가라고 말씀하셨나요
현재 세계에서 일어나는 일들에 대해 어떻게 기도하면 좋을까?
오병이여의 기적중 얻을 수 있는 지혜가 뭘까
에덴동산이 지구에 있어?
사람을 쉽게 판단하면 안되는 이유
우리의 삶에서 말씀을 읽고 묵상하는 것이 왜 중요한지를 알려주는 성경 구절들을 추천해줘
예수님의 그림들 중에서 많은 그림들이 양이 들어가던데 그 이유가 뭐야?
기독교에서는 산타할아버지를 어떻게 생각해야하나요?
아이들의 동심을 지켜줘야하는 걸까요?
결혼에 관련된 성경구절 알려줘!
신혼 가정 기도제목
십자가에 못박히시는 예수님을 바라보는 하나님의 마음은 어떠셨는지
교회를 떠나는데 남은 사람들에게 편지를 써주고 싶어요
모든일이 우연으로 나타난다고 말하는 친구에게 하나님을 전할때 어떻게 전도하면 좋을까
무화과 나무가 가지고 있는 뜻은 뭐야?
어떻게 바울의 무덤에도 성당이 세워진 것입니까?
도망치고 싶고 욕구대로 살고싶어. 근데 하나님을 사랑하는 마음을 잃고 싶지않은데 요즘 자꾸 넘어지고 시험에 들어서 주눅들고 힘들어. 그냥 살아가고있어
마리아에게 나타난 천사 설교
교회를 옮기고 싶다는 마음이 들어요. 많은 봉사와 강요등등... 옮기기 전에 또는 이런 마음이 들때 점검 해보아야할 리스트나 기도가 있을까요?
교회활동이랑 회사회식중에 어딜가야할까요
그리스도인의 지상명령이 뭐뭐뭐였지?
우리에게 자유의지를 주셨다고는 하지만
하나님을 인격적으로 만났다고 생각하는데
하나님이 가장 좋으신길로 인도할 줄 알면서도 고난을 주실까봐 두려워
직장에서 실수한 걸로 죄책감 느낄때 위로되는 성경 구절..
왜 하나님은 이스라엘이 가나안을 가기 위해 다른 많은 민족을 죽였을까요?
삭개오 이야기가 누가복음 몇장에 나오지?
아이가 태어났어요. 성경적 이름을 짓고싶은데 성경을 토대로 다섯개 정도 만들어주세요
크리스천 연애 중인데 저는 헤어지고 싶어요 하나님이 붙여주신 사람인지 알아보는 법이 있을까요 ?
복음이 전파되지 않은 원주민들이나
첫사랑이 계속 꿈에 나옵니다 이거에 대해 어떻게 기도드릴까요?
민수기 5장에 보면 여호와께서 나병환자는 부정한 자이기 때문에 내쫓으라고 하시는데
내가 하나님을 믿는다고 하고, 사랑한다고 하는데
이게 나의 착각인거면 어떡해 ??
그냥 뻔뻔하게 믿음으로 나아가도 괜찮을까 ?
무교친구가 성경에 대해 알려달래 뭐라할까
잔인한 영화를 보면 안되잖아?
앗시리아 왕 중에 하나님 뜻을 따르려 했던 왕도 있긴 있어?
성경 속 피남편의 개념
현재 대통령 탄핵 우짜노?
완벽하려고 하는 사람에게 해주고 싶은 말
인내 연단 태도의 연관성에 대해 말한 말씀이 있었던 것 같은데 기억이 안나네...
기독교는 운명을 믿나요?
친구가 서운하다는데 공감이 안돼.. 난 싸패인가
믿음이라는 단어에 끝까지 라는 의미가 들어있나요?
결혼 할 때 사람들 앞에서 하고 증언하는 것이 왜 깊은 의미를 가질까?
하나님을 기쁘게 할 수 있는 습관은?
회개의 의미가 뭔가요 ? 회개를 어떻게 해야할까요
하나님은 왜 누룩을 싫어하실까?
천지창조부터 의문이야 하루마다 빛이 생기고 하늘이 생기고 땅과 바다
소개팅할때 자매의 어느 부분을 봐야할까?
다니엘은 어떤 사람이야?
지상명령이 뭐야? 알려줘
굳이 왜 태어난걸까? 아무리 생각해도 안태어나는게 더 나앗어. 
평생 나 스스로를 먹여살리는게 지쳐. 
왜 태어나게 하신거야? 
안태어낫으면 이런 지침도 모르잖아.
진멸은 어떤 뜻의 단어인가?
출석교회가 아닌 다른 교회에 헌금해도(십일조포함) 되나요?
너도 그렇고 사실 대부분의 사람들이
하나님을 위해 돈을 쓴다고 하지만
사실 본인의 사욕을 위해 사용하는 경우가 더 많지 않아?
공부는 왜 해야해?
돈을 좋아하고 투자하면 안되는거야?
방언이 바뀌기도 하나요?
찬송가는 누가 만들었나요?
하나님께서 야곱에게 폭력적이라 평가받은 레위자손을 제사장으로 사용하신 이유는 뭘까?
성경중에서 가장 어려운 성경
선악을 알게 하는 나무를 먹는 것을 하나님께서는 왜 금하였으며
인격적인 만남은 무슨 뜻인가요?
성경책명 약자표에 다들 첫자를 땄는데  왜 이사야만  사  일까
음란물을 보고 자위를 한 것에 대해 회개하고 싶어
하나님은 거룩하시고 우리도 거룩하라 하셨는데 우리가 완전히 거룩하여 질 수 있나요?
이스라엘사람들은 아직도 초막절을 지키나요?
민수기에 나오는 소금 언약은 뭔가 특별한 거야?
헌금을 내면서 의무적인 마음
왜 하나님은 죄와 함께 할 수 없는가?
예수님이 기뻐하시는 연애를 위해서
계시록에 마귀가 왜 잠깐 묶였다가 풀리나요?
노력하지 않은것을 거두러 보내었고 다른사람이 노력한것에 참여한것이라는 말이 무슨말이야?
머리가 복잡할 때 하는 기도 알려줘
하나님 저는 왜 자꾸 하나님 계시는지 의심될까요?하나님 계시다면 어떻게 악인은 살리시고 의인은 일찍 병들어서 죽게하나요?
내 계획하는 거랑은 다르게 오직 하나님의 뜻만이 이루어진다고?
사는 게 하루하루 반복이고 지루해
바알에게 무릎꿇지않는자는 무슨뜻인가요?
지옥엔 어떤 사람들이 떨어지나요?
기독교에서는 UFO나 외계인에 대해서 어떻게 인식하고 설명해?
끝까지 도와줄것도 아니면서 옆에서 이래라 저래라 간섭하는 교회가 너무 짜증나요
하나님은 유튜브 알고리즘으로도 말씀하시나요??
가정에 우상을 차단하는 하나님의 말씀 5구절을 알려주세요
가나안7족속이 섬기던 신들이 어떤 신들인지 알고 싶어
욥기를 바탕으로 짧은 연극을 만들어보려고 해. 어떤 줄거리로 쓸 수 있을까?
청년의 때에 십일조를 내는 것에 대해 마음이 어렵습니다. 꼭 십일조를 내야 할까요?
도대체 어디까지가 노력이고 어디까지가 믿음인거야

죄를 짓지 않으려고 노력해야되는거야 믿어야되는거야
믿지 않눈 사람을 위해 기도하면 그 사람도 천국에 갈 수 있나요??
기도 마칠 때 예수님의 이름으로 기도드렸습니다 하는 이유
이방인과 세리처럼 대하라는 말이 무슨 뜻이야?
하나님 정말 죄송해요. 제가
지금 교회에 갈 상황이
안되는
것 같아요
다른사람의 짐을 지라는건 무슨 뜻이야?
공동체를 위한 기도문 어떤것이 있을까
나 살아있을때 주가 재림하시나 ? 모른다고만 하지말고 대략 예측이라도좀 해줘
사탄에 방해를 받지 않으려면
악의 문제에 대해서 어떻게 생각해"
하나님의 사랑과 보호는 조건 없이 모든 이에게 주어지는 것입니다. 라고 하는데 예수님을 믿지 않는 사람도 포함 되나요?
예수님의 이름을 모르는 사람들은 전부 구원받지 못하는걸까 그러면 정말 아프리카 소부족 사람들은 예수님을 모른채 살다 죽을텐데 너무 불공평한거 아닌가
찬송가1장 의 역사
대통령이 어제 비상계엄령을 선포했어. 지금 대통령이 정말 탄핵되어야 옳은 상황일까? 탄핵되는 게 하나님의 뜻일까? 대통령이 탄핵된다고 남은 야당이 나라를 잘 이끌 것 같지는 않아.
가톨릭이랑 개신교 차이점
성경에서 제일 많이 걷는 사람
일하면서 처음 받은 팁을 감사헌금으로 드리려고 하는데 내용을 어떻게 쓰는게 좋을까?
하나님을 모르는 사람을 전도할 때 그들에게 필요한 말씀 한 구절 찾아줘
다윗의 죄악이 자녀들에게 끼친 영향
넌 왜 모든 답을 두루뭉실하게 하지?
하나님은 하나님을 기쁘시게 하는 사람을 지켜주신다고 하는데 하나님은 모든 사람을 지켜주시는 분이 아니신가요?
천국에 갔는데 사랑하는 사람이 없으면 슬프지 않을까요
삶에 위로가 되는 말씀 구정 추천해줘
빚이 조금있는데
나 올해 30살인데 대학을 다시 갈까 아니면 취업을 할까
훌륭한 동역자들을 보여줘
예수님을 믿는 그리스도인은 왜 사주를 보거나 믿으면 안 되는 걸까요?
호세아 말씀 내내 하나님께서 분노하시는 장면이 주도적이었는데 호세아 11장 8절부터 하나님께서 갑자기 돌변하신이유
자살하면천국못가나..?
찬양을 이해하지 않고 불러도 괜찮을까 멜로디를 좋아하는 것도 찬양인가
뜨겁던지 차갑던지 하나만 하라고 중간은 뱉어버리겠다고 하셨는데 차가울 땐 어떻게 하시려고 그러시는지 알려줘요
에베소서에서 바울이 직면한 문제는 무엇이며 그 문제의 배경은 무엇인가요?
여자친구를 사귀었어요 그런데 결혼에 대한 확신이 안들어요 어떻게하면 알수있을까요?
주님... 제 삶에 아무런 희망이 보이지 않아요
성경말씀이 진리야?? 근데 그건 여러 사람 손으로 쓰여지고 번역된건데 글자 그대로를 믿어도되는게 맞을까??
복음성가와 ccm는 같은건가
개신교는 왜 천주교에서 마리아를 성인으로 여기는 것을 싫어하나요?
마태복음 13장에서 주님은 왜 인간에게 믿음을 주려고 하지 않으시는 건가요?
쇼핑하는 시간이 너무 많아 내가 가진 강한 소유욕을 어떻게 하면 좋을까?
자살하면 구원받지 못하나요?
천국에 갈수없나요?
하나님께 영광드리는 삶이
어떻게 살아야하는지요
똑똑한 사람만 사업하고 이 세상이 불공평하다는 생각이 들어. 똑똑한 사람만 돈 더 많이 벌잖아
커리어가 꼬인것 같아서 속상해 위로해줘
성경의 영감이 무엇인가
산헤드린이 이스라엘 사람들의 정치 외에도 종교 지도자로서 활동한 단체입니까?
나를 악하게 하눈 친구는 끊어내라는 구절은?
고난이 특권이라는 말이 싫어
화살기도는 무엇인가요
왜 나에게는 평안을 안주시는 거지? 왜 평생 마음이 불편하게 사는 거지?
땅의 곳간이 아니라 하늘의 곳간을 채워라 이런 느낌의 성경 구절이 뭐였지
여호수아 15장에 나오는 네겝과
성경 66권을 한 달에 한 권씩 읽으려면 하루에 몇 장을 읽어야 할까?
하나님은 내 의견도 물으시는 분일까?
은돈 30냥은 지금 돈으로 얼마쯤이야?
나에게 고난을 허락한 하나님께 왕삐짐
신천지가 아닌데 신천지로 오해 받을 때 어떻게 해야해?
바울의 직업은 무엇이엇나
왜 아픈사람들이 생겨나? 하나님은 무엇을 원하시는걸까
성경에서 말하는 음부의 권세가 무엇인가요?
성탄절 유래를 처음부터 끝까지 세세하게 설명해줘
저는 평소 왜 하나님이 제게 나타나시지 않을까 하는 질문이 있습니다.
666에대해서 설명해줘
예배란 무엇인가요
요한계시록 17장 14절 말씀으로 동역자에게 응원해도 돼? 왜곡된 의미 해석이 있을까봐 걱정돼
교회에서 주일학교 교사를 확보하기 위해서는
어떠한 상황에도 용서했다가 다른사람들이 날 만만하게 보면 어떡하지?
말씀에 놀라지 않는 영적둔감함에 빠지면 어떻게 해?
불안할 때 묵상하면 좋은 말씀
창세기 4장에서 라멕이 누굴 죽였다는 걸까..??
가롯유다에 대해 기록한 외경의 핵심내용은 무엇인가요?
남편이 예수님을 만날수 있을까요?
절제력은 어떻게 기르는 거야?
내 어린 시절 영상이 담긴 비디오테이프가 햇빛이 드는 창가에 오래 보관되어있었는데 테이프가 고장났을까? 안 고장났으면 좋겠어ㅠㅠ
하나님이 아브라함과의 약속에서 삼 년 된 암소와 삼 년 된 암염소를 준비하라고 하신 이유
손자가 힘들다고 학원을 포기하려 하는데 무순 말을 해주어야 할까요
성경 기독교적 밸런스게임 알려줘
주님 (하나님)보다 앞서지 말라는 뜻은?
아빠가 나를 경멸하듯이 쳐다봤어,
자주 있는 일이야.
그리고 가끔은 아빠가 다른 사람에게 악한 행동을 한걸 자랑처럼 말해.
성경은 부모를 공경하라 하는데...
나는 어떻게 해야해?
주일에 쇼핑
현재가 힘들어 미래가 무서워
하나님의 영광을 위해 사는게 구체적으로 어떤 건가요?
하나님은 여사친에 대해 어떻게 생각하실까요
이슬람교가 다니엘도 선지자로 존경하는 이유가 무엇입니까?
리브가는 야곱을 더 사랑했던걸까? 축복을 가로채는 그 상황에서 어떻게 똑같은 아들이었는데 야곱에게 가로챌 수 있는 방법을 알려줄 수 있었을까?
기도하다 자꾸 잠들어ㅜㅜ
바리새인과 서기관이 지금으로 따지면 어떤.직분으로 비유아면 이해하기 편하나요?
12사도의 순교는 각각 어떤 모습이었나요?
베드로가 예수님한테 엘리사 때처럼 이 사람들 죽여야 하냐고 물으니까 예수님이 혼낸 말씀 구절 어디였지
죽음과 관련된 멋있는 구절을 추천해줘
야동이 보고싶어 안되는건 알고 절제해야하는데 너무 힘들고 못참겠어
불신자에게 전해줄 수 있는 사랑의 메세지
자녀에 대한 섭섭한 마음이들때
예수께서 우리 인간들의 고통을 보시고 눈물흘리신 일이 있으셨나요?
열등감 때문에 힘들어요
신명기는 어떤 내용이야?
주님을 바라고자 하는 마음은 있지만 아직 마음이 어려운 사람들에게 주는 말씀
이미 예수님께서 저희를 구원하셨다면 왜 제가 착하게 살아야하나요?
관계를 끝내고 싶은 사람이 있는데 어떻게 말을 시작해야할지 모르겠어
요한계시록에서 일곱 영과 일곱 별은 무엇을 뜻하는가?
사탄은 도대체 얼마나 똑똑해서 우리를 유혹하나요
불평이 기도인 시편 알려줘
멜기세덱은누구인가요
우린 하나님의 자녀라고 하는데 왜 누가복음 1장 38절에서는 여종이라고 말하는거야?
세상의 지식과 하나님의 지식
성경에서는 나 자신을 사랑하라고 하나요?
하나님을 인정한다는 건 정확히 뭐야?
성령의 역사와 은혜가 뭐야?
느헤미야 3장 6절에 귀족들은 성벽 중수의 분담 하지 않았는데 왜 그랬을까? 또 그들은 공동체 꼭 필요 했을까?
회나 육회를 먹어도 되나요
하나님이 우리를 돕고 있다는 내용의 성경 구절
신앙안에서 살려고 하니까 인생이 재미가 없어요ㅜㅜ 저만 그런가요??
회개하고 싶은데 회개기도가 잘 안나오면서 자꾸 성욕이 올라와서 절제하기가 힘들어 진짜 회개하고 싶은데 어떡하지
예수님 탄생의 의미?
이거 AI한테 질문하는 건가요?
예수님은 어떻게 베드로를 용서해주실 수 있었을까? 예수님도 인간이라 화가 나셨을텐데
정죄하지 말라는데 또 한편으로는 명철있게 미련한 자 악인 등은 멀리하라고 하라잖아. 어떤 사람은 미련하구나 악인이구나 음녀구나 판단하는게 정죄하는거랑은 달라?
바울의 브리스길라 부부처럼 다른 인물들의 동역자들도 보여줘
하나님 살아계신가요.
한달에 용돈이 5만원인데 십일조까지 포함해서 한달에 헌금을 어떻게 내야 하나요?
큐피드에 특징에 대해 알려줘
초대교회의 모습이 지금 교회가 추구해야할 원형인가요? 아니면 교회도 시대에 마추어 변해가야 하나요?
기독교에서 보혈이란 어떤 의미인가요
견딜 수 있는 시련만 주신다 라는 게 성경말씀이야??
요나의 표적이 뭐야
예수님이 남자였다는 성경구절알려줘
사도행전 7장 맘에 드는 구절 말씀 묵상과 느낀점 주님께서 제게 주시는 편지와 제가 하나님께 드리는 편지 써주세요
직분이 부담스러워 교회를 옮기고싶어요
하나님.. 직장을 구할 수 없을까봐 염려가 돼요
하나님은 이스라엘 백성을 통해 가나안 땅에 있는 모든 이방민족들을 멸하라고 하셨다. 근데 율법에서 다른 민족에게 호의를 베풀라고 하는데
사랑은 오래 참고 로 시작하는 말씀이 뭐야
삼국시대
신천지도 크리스마스때 예배를 드려?
비느하스와 레위지파에 얽힌 사건은 무엇인가
신앙인들의 장기기증은 죄인가요?
중2 아들에게 어떻게 다가가야 할까요?
유프라테스강에 쳐박힌 네 천사는 무엇인가요?
여우같이 행동하는 사람이 있어.
좋아하는 형제가 공동체 안에 있는데
의에 주리고 목마른 것이 왜 복이야?
죄에 대한 죄책감이 너무나도 심해. 기도해도 도저히 나아지지를 않아. 지금 내가 느낄 수 있는 은혜가 무엇일까...
에녹의뜻이무엇입니까
예수님 태어나신 날이 언제죠?
아브람이 롯에게 땅 선택권을 줬을 때 롯이 가나안을 선택했다면 롯이 믿음의 조상이 되었을까? 아브람은 가나안이 약속의 땅인 걸 알면서 왜 롯에게 우선권을 주었을까?
현재 유대인들은 예수님을 믿지 않고 하나님만을 믿고 있는데 그들은 구원을 못 받는건가요?
금식기도를 하려고 하는데 금식하는 시간 내내 기도할 수는 없어. 어떻게 할까
하나님은 못 하시는 게 전혀 없는가?
성령님이 함께 하시는걸 어떻게 알 수 있을까
목사가 현재의 제사장인가
로마서 8장 4절에서 율법의 요구라고 하는데 율법의 요구가 뭐야? 그리고 이 율법의 요구를 지켜야만 하는 이유가 있어? (지키는게 필수적인지 궁금해)
처녀가 잉태하여 아들을 낳으면 예수 라고하라고 했는데 또 왜 임마누엘이라고 했나요? 예수라는 이름의 뜻이 임마누엘 인가요?
솔로몬 성전은 어떤것인가요?
음란과 관련된 구약 구절 10개
목사님을 주의종이라 하는이유는요
아직 내가 하나님을 믿는 지 잘 모르겠어
하나님은 열심히 노력하고 공부하고 사는 삶에 대해서 뭐라고 말하셔?
세상을 보면 나는 한없이 작게 느껴지고 나보다 능력있는 사람들은 너무 많은 것 같아서 열심히해보려고하면 내 노력과 능력에만 집중하게돼
레위기의 말씀중 오늘날도 지켜야하는 말씀과 그렇지 않은것을 어떻게 구별할 수 있을까요? 예를들어 재판에서 불의를 행하지 말아야 할것과 같은 말씀은 오늘날도 반드시 지켜야할 말씀이지만 다른 두 종류의 실로 짠 옷을 입지 말것과 같은 말씀은 오늘날 반드시 지키도록 하지 않습니다.
한글을 만드신것도 하나님의 계획이야?
하나님은 왜 에서가 아닌 이삭을 선택하신걸까
쓰레기 같은 나 구원 해 주실까?
문신을 하는 것이 성경적으로 옳고 그름을 따진다면 너는 어디 쪽이야?
하나님을 가장 기쁘게 하는 방법은 무엇인가요?
내 배우자가 준비된게 맞을까? 배우자 기도를 남들보다 빨리 시작하기도 했고
여자가 남자보다 그릇이 작다는 말씀이 있어?
하나님이 돈으로 하나님을 시험해 보라 하셨어?
선한 거짓말도 죄라고 할 수 있을까? 맞다
출애굽기읽는중인데 너무 어려워
술에 취하지 말자는 어떻게 받아드려야 하는지
하나님은 왜 사람을 불러 일 하시는가
기도할때 눈물이 난다면 왜 나는건지 알려줘
감정
교회를 함부로 옮길 수 없는 이유는 뭐야..?
새로운 사업을 해야할까? 근데 막상 시작하려니 마음이 너무 불편해
이사야에서 말한 두로는 어떤도시였나요?
성경통독1독이 목표인데 하루에 몇 장씩 읽어야 돼?
하나님은 왜 이성으로 다 설명되지 않는 믿음을 요구하시는 거야?
하나님이 정해놓으신 배우자가 있나요?
병은 죄의 결과야?
청년들에게 격려가되는 말씀을 알려줘
우리가 성전이 되었을때 어떤 유익이 있나요
재회하게 해달라는 기도해도 되나요
잠언 19장 25절의 거만한자를 때리라
자존감을 높이려는 이유이든 뭐든 이유 불문하고 자기칭찬은 교만인가요?
죄가 반복되면 죽게되나요?
우리에게 왜 시련을 주는거야
믿음 을 달라고하면 주시나요
자꾸 안좋은 생각이 들어요.
주도권이란 뭘까? 주권과 주도권은 어떤 차이가 있을까?
어떤 교회에 정착해야할지 놓고 기도하고있어.
몇년동안 확실한 응답이 있는 것 같진 않아.
내 마음이 가고 싶은 교회는 있지만
하나님의 뚯에 맞는 곳으로 가고 싶어서 신중하고 있거든.
하지만 이게 몇년동안 되다 보니 내마음이 가장 편한 곳이 응답이었나..? 헷갈려
진작 응답은 받았던건가? 응답이라함은 내 내면의 응답이 맞을지 외부적 응답이 맞는지
교회에서만 쓰는 말
여자를 만나고 싶어 근데 어떻게 다가가야해.
왜 자기부인을 하라고 하는 거야?
믿지않는 자와 연애나 결혼은 하면 안되는 건가요?
사무엘상에서 하나님이 엘리의 아들들을 죽이려고 계획하신 원인은 뭘까
예수님은 구채적으로 어떻게 생기셨지
요가가 우상숭배라는 말이 있던데 기원이 기독교적이지 않은데 해도될까
믿지않는 남자친구와의 교제
교회는 행복한 곳이야?
인간이 영적인 천사보다 불완전한 이유는
구원이 구체적인 의미와 구원의 대상
교회에서 열심히 봉사해도 내인생은 불안하고 재미없습니다 나는 하나님께 무엇을 원하는 걸까요?
성경에 (없음)이 왜 있어?
타인에게 인정을 받아야 살아 숨쉬는 느낌을 받는 사람들은 이유가 뭘까?
하나님 저 너무 힘들어요. 바람핀 여자친구가 원망스러우면서 아직도 그리워요
십일조를 교회에만 내야 해?
계시록 2장에 나오는 니골라당에 대해서 이야기해주세요?
남편만 생각하면 쌍욕이 나와요
기드온은 어떤 사람이었을까?
방언을 사모하는데  하나님 께서 안주시네요. 하나님과 더 가까이 소통하고 싶은 소망이 있는데
예수님도 운동을 하셨을까요? 왜 운동을 해야하나요
내가 준비되지 않았다고 느끼면
신비주의적인 것에 대해 알아보고 싶어
하나님이 싫어하실까?
공부를 해야 하지만 여러가지 상황이 나를 방해해. 그러나 가장 큰 방해는 내 마음 속에 있어. 게으름이 너무 커서 아무것도 하고 싶지 않아. 사실 현실적으로 많이 늦어버렸는데도 인강을 끊기 어려운 경제적 여건 등으로 지치고 힘들다.
어쩌면 하나님은 우리에게 힘든 일들을 일부러 주셔
방언하면 좋은 점은 뭘까?
너희는 이세대를 어쩌구.. 이 말씀이 뭐지?
이스라엘은 왜 북이스라엘과 남유다로 나뉘어졌나요?
하나님께 모두 맡긴다고 하면서도 계속 제가 원하는 결과만 생각하고 있습니다.
에녹의 자손은 누가있어?
좋아하는 웹소설이 있는데 하나님을 잊을까봐 그거에만 집중하개 될까봐 못 보갰어 근데 보고 싶기도 하고 아닌 거 같기도 하고 그리고 하나님은 왜 천사가 타락하면 용서해주지 않아? 하나님은 천사를 사랑하지 않아? 우리는 용서해주 잖아
주님께 모든 걸 맡기는거 어떻게 하는거죠?
어린이를 위한 말씀 찾아줘
천주교와 개신교중에 어떤 것이 이단인가요? 서로 적대시하고 있는 중인가요?
찬양 중에 주의 나라가 임한다는게 뭐야?
예레미야 일생에 대하여 설명해주세요
천국에서는 무엇 하며 사나요?
해외에 나와있는데 고향이 너무 그리워. 하나님의 뜻이 무엇인지 잘 모르겠어..
못되게 행동해서라도 일을 잘해내는것이 맞는걸까
저를 포함한 예수님을 따르는 사람들은 불교 신자들도 증오하면 안됩니까?
눈이 많이 오는데 집에서 온라인예배 드려도 됩니까?
신약에서 기적을 행하시는 예수님을 보고 사람들은 왜 두려워하나요?
하와를 유혹하는 뱀을 왜 하나님은 그냥 두셨나요?
성경속 인물에서 실수를 안한 사람이 있어? 예수님 제외하고
공포물 봐도 되나요?
성경이 유대인들을 위해 쓰여진 책이라는 관점에서
왜 가나안 사람들은 배척 받았나요?
새 직장에 들어가서 일과 직원들과의 적응과 관계에 대한 염려
샬롬에 관한 성경구절 여러개 추천해줘
자꾸 성경읽기 주기도문 외우기 예배드리기등 하나님 기뻐하시는 일들을 하는 대가로 내가 원하는 세상과 하나님의 일들을 달라고 우상숭배를 해 어떻게 생각해?
모임의 리더가 된게 부담스러워요.
이런 마음은 하나님 보시기에 기쁘지않겠죠?
나태가 성경에서 죄야?
성령은 무엇이고
옛날에는 어떻게 그렇게 오래 살 수 있었던건가요?
나보다 경제적으로나 가정적으로나 환경적으로 어려운 사람들을 보면 미안한 감정들이 생기는데 왜 그런걸까요?
천국에서 가족을 알아볼수없나요
사람들한테 성경으로 하루 인사를쓰고싶은데 추천해주세요!
자위를 도저히 못 참겠어
학교에서 내신성적 5등급을 받았어. 하나님이 날 포기하신 거 같아. 더이상 날 신경쓰지 않으시고 돌보지 않으시고 내 미래를 이끌어 주시지않는 거 같아. 희망이 없어
죄로 인해서 관계가 끊어졌어요.
말씀안에서 사는게 스트레스네요ㅜㅜ
성경에서 말하는 하나님을 믿으려면?
성경적 관점에서 노후 준비를 어떻게 해야하나요?
레위기에 아론이야기하면서 흠있는 자는 제사장이 될 수 없는데 날때부터 맹인은 무슨죄로 흠이 있는 자가 되는 것인가요?
너희 소유를 팔아 구제하여 낡아지지 아니하는 배낭을 만들라의 의미가 무엇일까요?
하나님께서 무엇 때문에 다윗에게 전쟁을 반복해서 성전을 솔로몬이 지어야 한다는 말씀을 전하라고 지시하신 것입니까?
중고생들의 자존감을 살려 줄 하나님의 말씀은?
예수님이 살던 당시에 예수님은 학교를 다니셨나요? 소년 예수님의 모습이 궁금해요~
십일조는 왜 십일조라는 이름이 붙었나요?
요한계시록이 어려워
성경에 나오는 족보는 누가 어떻게 그 긴시간동안 자세히 쓸수있었나요
크리스천 일본 여자를 만나고 싶어요
하나님은 우리에 미래까지 알고 계신다는데
우리가 미래를 바꾼다는거 까지 하나님은 알고계시나요?
추수감사절은 언제부터 기념하기 시작한거야?
바리새인이 세례를 베푸는 요한에게 사람을 보낸 이유가 뭐야?
땅에서 하는 믿음의 행위에 따라 하늘에서 받는 상급이 달라진다는 말이 있는데 그러면 천국에 가서도 계급 사회가 존재하는 건가?
므깃도의 의미는 무엇인가요
전 기독교인데 카톨릭 정통 학교에 다니는 것이 바람직한걸까요
바울이 에베소서를 썼을 때는 몇번째 구금이었는가 궁금해요!
십자가의 도가 무엇이야?
상사가 신경질적이라
같이 붙어있는 것 만으로도 체할 것 같아. 
이 사람 앞에선 더 긴장하게 되서
실수를 많이 하게 되고,
상사가 답답해하는 사이클의 연속이야.
사소한 것도 자기 기준에 벗어나면
지적하는 사람이라,
옆에서 일하면 정말 숨막혀.
그래서 인내를 기도하고 거리두는 연습을 하고 있어.
성탄절을 기다리며 어떤 기도를 드릴 수 있을까?
오늘날 하나님께서는 왜 직접 음성을 들려주시지 않을까요?
가브리엘 미카엘이 성경에 나오나요
아멘이 무슨 뜻이야?
모세는 왜 수건으로 얼굴을 가렸는가
애정결핍이 있어. 애정결핍을 벗어나는 기도문 만들어줘
아브라함이 떠나게된 배경알려줘
예배를 소중히여긴다는것은? 다참여해야되나요?
이스라엘 백성들이 출애굽한 뒤 요단 강이 열린 사건은 무었인가요?
동방박사들은 어떤 사람들이야?
하나님을 영화롭게 하는 삶
왜 가정안에서 권위를 남편에게 주셨을까요? 남편이 아내에게 복종하면 안되나요?
욥기에서 하나님께서는 왜 욥이 보지 않는곳에서는 칭찬을 하시고 막상 폭풍으로 욥 면전에 나타나셨을때는 욥을 갈구셨나요?
교회 사역에 참여할까 말까 고민이 될 때
복권은 기독교에서 금지하지만 복권을 하는 사람들의 마음을 이해해.
복권은 부자가 아닌 평범한 서민들이 많이 하니까 그 사람들의 마음을 알 것 같아.
하나님이 이런 마음을 이해하고 아실까?
이런 이유로 복권을 하는 것도 죄에 해당될까?
레아가 불쌍합니다. 자신을 사랑하지 않는 야곱을 보며 사는데 일대일 관계인 하나님은 왜 레아에게 그런 배우자를 주신 걸까여?
최근에 취업해서 신입사원으로 들어갔는데 모르는게 너무 많은 것에 대한 두려움이 있어요. 시간이 지나도 일을 잘할 수 있을지 모르겠어요
아침에 피자 먹었는데
부르심에 대한 응답은 기도제목으로 쓰면 안되나요?
나혼자 짊어져야하는 건가여?
남자친구가 바람을 필까봐 걱정돼
하나님의 크신 계획과 논리를 이해할 수는 없어도 무조건적으로 믿어야 하는 것일까?
성경에 고양이는 왜 안나와요?
유다서를 적은 유다는 예수님의제자 유다인가요?
너는 잠잠히 주만 바라라 오늘 내게 주신 마음이야 어떤 의미일까?
자꾸만 같은 문제로 넘어지고 죄를 즐기는 모습이 싫으면서 그 죄를 끊고 싶지 않아하는 내 모습이 혐오스러워서 도망가고 싶고 때려치고 싶고 아무것도 하고 싶지 않아요 그리고 아무 노력 없이 내가 원하는것을 얻고 싶어요 이런 내가 너무 싫은데 그렇다고 나아지고 싶지도 않아요
요즘에 나한테 뭐 숨기는 것이 있는거 처럼 자꾸 사소한 거짓말들을 하는 친구가 있어. 나도 살면서 사소한 거짓말들도 하고 그랬으니까 차마 말을 못하겠지만 그래도 솔직함을 요구해도 될까? 아니면 그냥 말을 꺼내지 않는게 좋을까?
말씀을 꼭 읽어야하는 이유가 있을까요?
기도하는 삶이 왜 중요한지를 알려주는 말씀을 추천해줘
허나님의 부르심을 확인하는법
갈렙의 신앙으로부터 배울점
제갈량
유대인과 사마리아인의 관계가 왜 나빠?
레위기를 읽으면 많은 제사 규칙이 있어요. 예수님이 오셨기 때문에 더이상 이러한 제사가 필요없는거지요?
자유의지가 있어서 죄를 짓게되는거 아니야?
하나님께서 저와 함께 계시는지 저를 사랑하시는지 궁금해요
사무엘상 14장에 요나단이 듣지 못해서 꿀을 먹었는데 이럴 땐 어떻게 될까?
자존감과 자신감이 낮아질 때 성경적인 해결방법은 무엇일까?
홍해 사건 스토리 정리해줘
내가 내일 처음으로 찬양인도를 하는데 무엇을 입고가야할까
타투있어도 청소년 대상으로 사역할 수 있을까요?
하나님께서 이방인도 구원하신 이유가 뭐야?
기독교인이 술을 마셔도 되나요? 마신다면 몇잔까지 가능한가요?
하나님 공부하러 가는데 눈이 너무 많이 와서 두려워요 다치지 않고 가서 공부에 집중잘되게 도와주세요
공의의 하나님은 어떤하나님 인가요
십일조를 하고 싶고 해야 하는 것도 압니다. 그런데 미래에 대한 불안함이 커서
롯에 때를 알고싶어요
민수기말고 다른 축복말씀 추천해줘
성경에서 말하는 사랑이란
성경 속 사라의 특징 알려줘 !
야곱 이름의 뜻은 무엇인가요
이순신장군은 천국에 갔을까? 복음도 없던 상황에?
후회하는 일들이 너무 많을때
일이 잘 안될 때는 기도를 계속 먼저 하는게 좋을까? 일을 더 열심히 하는게 좋을까?
교리와 교단도 많은데 대체 뭐가 맞는지 어떻게 알아
유인원은 성경에서 사람으로 치지 않나요?
고라자손은 모두 멸망했나?
기독교인은 술을 마시면 왜 안돼?
바울이 쓴 신약성경 서신서 중에서 예수 그리스도를 언급하지 않은 서신이 있나요
하나님은 사람을 시험하지 않으신다는 말씀이 있는데 왜 그 사람에게 시험을 허용하셔?
죽으면 바로 천국이나 지옥으로 가나?
성경에서 말하는 결혼은 뭘까요??
찬양과 찬송가의 차이
후회했던 성경 속 인물들
혼전 성관계에 대한 말씀을 알려줘
헤어진 남자친구와 재회하는 것이 하나님의 뜻이 분별하는 있는 방법 알려주세요
마음이 힘들고 부정적인 생각이 가득해
웃시야가 뭐하는 사람이야?
데살로니가전서에 쉬지 말고 기도하라는 어떻게 적용하고 받아들여야 할까?
크리스천은 결혼식을 어떻게 하는게 좋을까?
왜 하나님은 피라미드를 무너뜨리시지 않은거지? 바벨탑은 무너뜨리셨잖아
유대교와 이슬람교 차이
우리는 그리스도를 믿고 죄 사함 받았으면 앞으로 우리는 죄를 안짓고 살아갈 수 있을까?
선으로 악을 이기라는 말이 뭐야?
왜 감사해야하는가 감사무엇인가
주님을 믿고 너무 사랑하는데 자꾸 죄를 지어요 이 죄를 짓는 내 모습도 사랑해주시고 기다려주심을 알기 때문에 그런 것 같아요
기도응답은 하나님이 주시는 마음으로 나타나?
평소 일상에서 말씀 읽고 기도하고 찬양하고 온라인으로 좋은 설교를 들으며 예배하는 삶과 하나님 예수님 성령님은 좋은데
창조주를 믿고 예배해야 하는 이유가 뭔가요
천국이 믿음 생활을 오래 한 사람들이 가고 낙원이 초신자들이 간다고 친구가 그랬는데 사실이야?
삶의 기쁨이 없어요
음란한생각도 하는게 사단이주는 생각인가요
주님이 우리를 사랑한다는 말씀 구절
기도할때 눈물이 처음으로 멈출려고 해도 계속 흐르던데 왜 그런걸까요?
그리스도의 삼직과 우리는 어떻게 그 삼직을 감당해야해?
악인이 왜 존재하는거야?
크리스천은 어떠한 상황에서도  참는걸 추구하는게 맞나요?
귀찮음을 없애는 방법은 뭐야?
절제의 삶을 살려면 어떻게해야하나요?
삼겹줄 뜻이 멀까요?
성경에서 생명의 면류관은 무엇을 말하는거야?
사람을 미워하지 않는 사람도 있나요??
사울이 부하의 칼에 찔려 죽은것은 어떻게 다른사람에게 알려진건가요?
에스더서에서 나오는 아비하일은 어떤 사람이었나요?
소금기둥으로 변하는게 벌이야?
하나님이 가징 싫어하시는 죄는 뭐야?
복음의 능력에 대한 말씀이 뭐가 있어?
청년부 기도모임 대표기도문 알려줘
아하스는 어떤 외교술과 힘으로 위기를 극복하려고 했니?
성경에 포도주 마시는 언급이 많은데 술을 마시면 왜 안되나요?
예수님은 가난하셨나요
에스겔34장이 무슨 뜻인지.. 에스겔은 다윗때와 같이 살던 사람이야
아브라함 시대 동아시아 특히 한국은 고조선 이전시대일텐데 그들은 하나님을 몰랐을텐데 구원을 못받고 그럼 죽어서 천국에 갈수없었어?
세상과 타협하는게 세상의 가치로 살아가는거지?
하나님께서 나에게 주신 명령과 말씀을 잘 지켜서 축복받고싶은데 그 명령과 말씀이 뭘까?
은둔형 외톨이 청년 에게 하나님께서 구원하시기위해 올바른 신앙적인 양육 프로그램을 알려주세요(세부적이고 자세히)
방학이라 하루하루 잘보내고 싶은데 난 의지가 약한것 같아
기도의 중요성을 알려주는 말씀 구절 여러개 알려줘
예수님의 가르침대로 사는것만이 기독교인의 의무인데 왜 비본질적인 것들을 가르치는 거지?
건축자의 버린돌 의미
억울할 때 붙잡을 말씀
크리스천들은 예수를 잘 믿는데 평일에 왜 말씀에 대한 무감각이 때로는 빈번하게 발생하나요
다른 종교도 있는데 기독교가 진리라고 확신할 수 있는 이유?
주의 자녀로 산다는 것은
한번 예수님을 거부했는데 다시 영접할 수 있나요?
헌금은 신권으로만 해야 하나요?
히브리어 토브의 뜻은?
다윗의 장막의 회복음 어떻게 해야하나요?
크리스마스 때 나누기 좋은 말씀
예수님을 믿지 않는 사람들은 죽으면 어떻게 되는거야?
실로암이 무엇인지 알려주세요
성령은 소멸하는불이라는뜻
세상에서 성공한 사람들 중에는 하나님을 믿는 자들이 적은데 이유는 뭐야? 하나님을 믿는 자들이 더 성공하는 위치에 많이 있어야 좋지 않을까
하나님도 인간에게 실수 하신 적이 있어??
하늘의 "은총"이라는 게 뭐야?
믿지 않는 자와의 연애도 죄가 되나?
하나님의 뜻대로 행하는게 정확히 뭔가요
예수그리스도의 십자가 사건도  하나님의 선하심인가요
지금도 나와함께하시는 예수님을 믿고싶어요 그런데 자꾸 내 몸과 맘의 고통이 예수님이 날 버렸다 생각되요 슬퍼요
예수님의 권능은 무어라 설명할수 있나요?
작은 예수로 산다는 것은 무엇일까?
깨어진 관계의 실패감
기독교인은 성묘를 하면 안되나요??
가족에 대한 말씀 10가지 추천해줘
딸방이 너무 더러운데 들어오지도 못하게하고 청소도 안해요
직장생활을 하면서 어떻게 기도해야해?
하나님의 사역인 작정
천국은 우주 어딘가에 있을까?
부자는 천국에 가기 힘든가요
?
화평케 하는 자에 대한 말씀을 설명해줘
질투는 죄인가요?
주의 지팡이를 주신다는 의미가 뭐야?
남자친구를 사귄지 며칠 안됐는데 첫 연애라 그런지
제가 이 친구를 좋아하는지 아닌지 모르겟어요
그냥 저를 좋아해주는 사람이 처음이라 그런건지 이 사람을 좋아하는건지 모르겠는데 계속 만나는게 맞는걸까요..
하나님의 자녀라고 하면서 욕하고 화내고 저주할 수 있는거야?
왜 우리가 신약말씀만 따라 살아?
하나님께서 무슨 의도로 사울의 제사를 잘못된 행위로 간주하신 것입니까?
초원. 기독교가 진리인데 왜 너는 가톨릭도 포용하는거니?
하나님은 왜 사람들이 생육하고 번성하여 땅에 가득하기를 원하시는지요?이것을 성경적
정직과 솔직의 차이가 뭐라고 생각해?
신앙생활을 함께해야하는 이유에 대한 성겅구절들을 알려줘
예수님 시대에 총독이 뭐 하는 사람이야? 얼마나 중요한 사람이야?
어디까지 권면이고
갈등이 있는 사랑방원과 사랑방 지기 로 인해 마음이 많이 쓰입니다 한 영혼이 귀하다고 하여 사랑방원도 섬기고 사랑방 지기도 섬기고 있으나 사이에서 저만 힘든 것 같아요
사사기 19장 말씀이 이해가 안돼
에서의 자손들이 애굽 사람들이고 파라오 인가?
여자친구가 우상이 될 수 있나요? 우상인 것 같으면 어떡하죠?
하나님을 경외한다는게 정확히 무슨 뜻이야?
이직을 앞두고 많이 불안해하는 성도를위한 기도
우리 한 사람 한 사람이 교회가 된다는 것은 무슨 뜻 입니까
다른 사람에게 화가 나고
복권이 당첨되었으면 좋겠어요. 이게 죄인가요
방언기도 하는것을 믿지 않는 사람이 보았을때 어떻게 설명 해야 하나요
할례 의식은 포경수술과 같은 것인가요? 
하지 않고 살고 있다면 받아야 할까요?
창세기에 나오는 라반은 하나님을 믿는데도 불구하고 왜 드라빔이라는 우상을 가지고 있었던 걸까?
이사야에서 키가 크고 피부가 매끄러운사람들이 누구야?
티끌에 관련된 구절을 알려줘
돈을 바라지 않고 하나님과 동행하는 삶을 어떻게 살 수 있을까?
가인과 결혼한 여자는 누구이며
미운 사람에게 예수님의 마음을 어떻게 전하면 좋을까요?
사도 요한 생의 마지막은 어떠했나요?
바나바는 왜 바울을 받아드렸나요?
동방박사는 황금과 몰약과 유향을 어떻게 가지고 있었나?
연애를 할 때 안할 때 사랑의 차이가 큰데 왜 그럴까?
모압
내가 손과 발로 다른 이들을 어떻게 섬길 수 있을까?
성탄절에 청년들과 나눌 수 있는 말씀과 기도 내용을 알려줘
교회에 돈을 내면 하나님께서 내 기도를 잘 들어주시나요? 예를들면 십일조
남자친구와의 기억을 잊지 못하겠어요 계속 보고싶어요
에서가 이삭에게 마지막 기도를 받을 때 축복 메시지를 받은 게 있어?
공동체가 한 몸을 이루는 구절 3개 찾아줘
하나님은 사탄에게도 자유의지를 허락하셨는지 ?
주일 예배를 드려야하는 이유
기억력이 너무 나빠
하나님은 날 왜 멍청하게 지으셨지?
기독교 드라마 말고 그냥 드라마 중에서도 하나님이 기뻐하시는 드라마를 구별할수가 있을까
야벳이 뭔지 설명해줘
모르드개 는 어떤 인물이야?
너는 모든 사람들이 술을 마시지 않았으면 좋겠어?그런 세상이 바른 세상인가?
헤어진 인연을 꼭 잡고 싶은데 계속 기도하는데 안 들어주시는데 나는 그 인연을 놓지고싶지 않아
잠도 깊게 못 자고 이상하고 안 좋은 내용의 꿈들만 계속 꾸다가 깼어 하나님이 무슨 말씀을 해주시는 걸까
창세기 3장에 등장하는 뱀이 말을하는 것을 보니 악한 영이 뱀을 통해 하와를 꼬신 것 같은데 왜 저주는 뱀이 받나요? 악한 영하고 뱀은 구별되는 존재인가요? 뱀은 지금 야생에서 볼수있는 단순한 짐승이 아닌건가요?
하나님이 노아만 홍수에서 살려준 이유가 뭐야?
하나님은 인간이 선악과를 따먹을것을 이미 알고계셨던걸까?
성경에서 인간의 수명은 언제부터 짧아졌나요?
하나님은 내맘을 다 아실텐데
왜 꼭 기도를해야하나요?
귀신을 쫓아내는 안수기도와 대적기도의 차이점을 알려주세요
직장 상사가 너무 밉습니다 어떻게 하면 사랑할 수 있을까요?
성경에서 '시온'이 의미하는 바는 무엇인가요?
여호수아에 대해서 알려줘
하나님을 믿지 않는 사람을 좋아해도 되나요?
어두운 터널을 지날때 혼자라는 외로움 때문에 감사가 나오지 않는데 어찌해야 하나요
겁이 나고 두려운 건 어디서부터 기인한 거야?
성경을 어떻게 읽어야 하나요?
성경중에 맥체인성경이 뭐야
사람이 싫을 때 어떻게 해야해?
좋아하는 사람이 있습니다. 어떻게 기도해야할까요?
